《凡骨》
作者：壹更大师
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第111章 送不语，强大的上界修士
　　这些在下界之後，一贯以高高在上姿态看待下界一众宗门的上界宗门行走们，显然没有意识到，他们此刻所面对的，并非寻常宗门。
　　而是一座有着剑修传承的剑修宗门。
　　与寻常宗门不同，剑修宗门弟子，从入门起，其所修之术便都是杀人技。
　　哪怕面对的是再如何普通的弟子，稍有不慎，便有可能重伤身死。
　　所以就算是他们三屍洞，想要下界剿灭一个剑修宗门，少说也得脱一层皮。
　　那三屍洞长老徐庶，在见到这情形後，当即冲那年轻修士斥道：
　　“罗鸿，你是怎跟赵掌门说话的？”
　　赵谦闻言，冷哼了一声道：
　　“原来徐赵老，是打听过在下的啊。”
　　徐庶讪讪一笑，随即再一次向赵谦拱手赔罪道：
　　“赵掌门见谅，这小子第一次随我下界，说话心直口快，还请赵掌门原谅则个。”
　　闻言，许太平冷哼了声道：
　　“你把这叫心直口快？”
　　掌门赵谦似是担心许太平得罪三屍洞，当即转头深深看了他一眼，示意他莫要轻举妄动。
　　许太平面无表情地点了点头。
　　他很清楚，至少在现在，他和青玄宗，都招惹不起这个三屍洞。
　　这时，赵谦再次抬头朝那徐长老望去道：
　　“徐长老，在下还是刚刚那句话，林不语若愿意跟你们走，我绝不阻拦。若她不愿，我青玄宗纵使战至最後一人，也绝不会让你们将她带走。”
　　一旁的许太平，这时同样深深地看了眼赵谦，随後在心中喃喃道：
　　“掌门明知不语被三屍洞带走已是铁板钉钉之事，却还要与那徐长老说这些，必然是想为不语远赴三屍洞，增加些底气。”
　　那三屍洞徐长老闻言，却是一脸自信道：
　　“赵掌门放心，不语姑娘她定会是愿意随我们回三屍洞的。”
　　而就在此时，伴随着两道御剑破空之声，六峰峰主孟清秋还有弟子林不语，一前一後来到赵谦等人跟前。
　　在向掌门跟几位峰主後长老见礼後，神情清冷的林不语，语气带着几分歉意地冲赵谦他们拱手拱手道：
　　“有劳掌门和几位峰主长老了。”
　　孟清秋则是看着赵谦一眼，有些无奈地叹了口气道：
　　“掌门，这丫头也是刚刚才与我说起此事，不然的话……”
　　说到最後，孟清秋欲言又止。
　　而就在孟清秋与掌门还有几位峰主跟长老交谈之际，面无表情的林不语，不经意地瞥了眼许太平，然後用听风镯向许太平传音道：
　　“我要走了。”
　　许太平上前了一步，将他与林不语之间的距离拉近了一些，随後同样不动声色地用听风楼玉镯向林不语传音道：
　　“我送你。”
　　林不语仰头望向天幕之上那三道身影，同时传音回答道：
　　“好。”
　　就在这时，上方那三道身影，似也发现了林不语。
　　只见那满头华发的老者，抬起手中拐杖轻轻敲了两下，然後笑眯眯地开口道：
　　“林不语，我等该上路了。”
　　林不语收回看向那三人的目光，转头朝六峰峰主孟清秋看去道：
　　“师父，弟子要走了。”
　　眉头紧蹙的孟清秋，用力抓着林不语的手，语气很是坚定道：
　　“不语，只要你说出不愿二字，为师定会想尽一切办法将你留下！”
　　关於下界弟子去到上界的待遇，作为六峰峰主的孟清秋，自然也是早有耳闻。
　　不然的话，她哪会不让林不语走。
　　林不语摇了摇头道：
　　“师父，不必。”
　　说着她脸上露出一丝自信笑容，继续道：
　　“你就当弟子只是外出游历了一趟，等修行有成，自然就回来了。”
　　孟清秋在深深地看了林不语一眼，随後再一次一脸不舍地叹息道：
　　“不语，就算修行无成也无妨，在三屍洞好生照料好自己。”
　　说到这时，孟清秋停顿了一下，随後声音放低了几分，但语气却更加坚定道：
　　“至於其他，那是为师该考虑的事情！”
　　林不语在听到这话後，先是怔了怔，随後那一直没有什表情的面庞上忽然露出一丝笑容道：
　　“师父，请放心，弟子会照顾好我自己的。”
　　而就在这时，天穹上空，那一身锦衣服的年轻修士，忽然语气轻佻地开口道：
　　“不语妹妹，再不走的话，你可得安排我们在此过夜了。”
　　此言一出，赵谦等人身上，再一次剑气升腾。
　　那三屍洞的徐长老赶紧怒瞪了那罗鸿一眼，随後笑看向林不语道：
　　“不语，快些随我回三屍洞吧，仙舟还在上面候着，等得久了，看管仙舟的长老，怕是要发火了。”
　　林不语闻言，面无表情地点了点头道：
　　“弟子马上便到。”
　　说着，她转身很是郑重地向掌门赵谦等人拱了拱手道：
　　“掌门，诸位师叔伯跟长老，多谢这些年来的照顾，不语定会铭记五内，绝不会忘。”
　　众人闻言，也都纷纷向林不语拱手道别。
　　这时，许太平忽然站了出来，看向掌门赵谦和六峰峰主孟清秋道：
　　“掌门，孟峰主，我来送不语。”
　　赵谦和孟清秋对视了一眼，随後就见孟清秋点了点头道：
　　“好，太平你来送不语，再好不过。”
　　而就在孟清秋说话间，伴随着一道剑鸣声响起，林不语的身形，已然御剑腾空而起。
　　许太平当即抬脚朝前踏出一步。
　　“轰！”
　　破空声中，许太平的身形，好似在瞬移一般，只眨眼间便追上了林不语。
　　随即，两人并肩朝着上方，那处被巨锤砸出的封山大阵缺口飞去。
　　一路无言。
　　直到快要到那缺口时，林不语这才转头看了许太平一眼，同时传音道：
　　“莫要忘了你我的约定。”
　　许太平不动声色地点了点头道：
　　“绝不会忘。”
　　说话间，两人便已经来到了那处阵法缺口。
　　与此同时，掌门赵谦的声音，从下方传来——
　　“此乃我青玄封山剑阵，一甲子内，就连我们自己也打不开，想将人接走你们得自己想办法，不然的等上四十五十年再来接人也行。”

第112章 送不语，突然出手的罗鸿
　　方才那身高百丈巨汉，用大锤锤碎的，不过是封山剑阵最外层受到攻击後凝聚起来的剑气而已，并非真正的剑阵。
　　要不然，那三屍洞的三人，哪会如此老实的待在阵外。
　　阵外三人听到赵谦这话，当即相视一笑。
　　旋即，就见那一头华发的长老徐庶，提起他那只拐杖，猛地朝封山剑阵缺口处砸去。
　　“轰！”
　　而差不多就在那徐庶拐杖砸下的瞬间，感应到那拐杖之中毁灭气息封山剑阵，骤然间凝聚出一道巨大剑影迎向那拐杖。
　　“砰！……”
　　但叫赵谦等人一脸骇然的是，封山剑阵以大阵之中精纯剑气凝聚出的剑影，竟是在触碰到徐庶那拐杖的瞬间轰然碎裂。
　　同时，徐庶那杆拐杖的杖尖处的山魄之力，骤然间凝聚成一颗石子模样。
　　旋即，那颗看起来毫不起眼的石子，径直朝剑阵缺口处砸落。
　　“轰！……”
　　与方才一样，封山剑阵之中，再一次飞射出一道道由精纯剑气凝聚而成的剑影。
　　旋即，这数十道巨大剑影，一同迎着那颗石子刺去。
　　两相对比之下，那颗石子在那数十道巨大剑影面前，显得太过微不足道。
　　“砰！——”
　　但随着又一道更加猛烈的碰撞声响起，赵谦等人，顿时脸色铁青。
　　只见那颗看起来微不足道的石子，竟是在与那数十道剑气碰撞的瞬间，将那数十道剑气，连同下方一层层封山剑阵，一同砸穿。
　　“轰隆隆！……”
　　伴随着一阵震耳的气爆声，立於五老峰上空的赵谦和一众峰主和长老，目瞪口呆地望着那颗原本不过指头大小的石子，在青玄宗封山剑阵上砸出了一个直径足有十丈大小的窟窿。
　　并且，那石子在落下的瞬间，骤然变作了小山大小，笔直地朝下方一片竹海砸去。
　　“砰！——”
　　在又一声巨响後，众人只见那片竹海，竟是被这颗石子砸的整个凹陷下去，化作了一座百余丈深的巨大深坑。
　　就在众人一脸愕然之际，那三屍洞罗鸿的声音再次响起——
　　“不语妹妹，你还不过来，是嫌这出口开得不够大吗？”
　　这话，是在赤裸裸地羞辱青玄众人。
　　脸色煞白的赵谦，看了看那深坑，在仰头看了眼那满眼鄙夷的之色的三屍洞三人，随後默默握紧拳头，暗暗道：
　　“赵谦，今日之绝不能忘，今日之事，也绝不能再发生在青玄宗！”
　　而上方的林不语，并没有理会那罗鸿，而是转头冲许太平淡淡一笑道：
　　“师哥，再会。”
　　许太平点了点头，也冲林不语笑了笑道：
　　“师妹，再会。”
　　而这一幕，恰好被那罗鸿看在眼中。
　　他仔细打量了许太平一番，很快便看到了许太平手上，与林不语同出一对的听风镯，当即嘴角微微扬起冷笑道：
　　“三屍洞的女弟子，你小子也配染指？”
　　“唰！”
　　这时，林不语在与许太平拜别之後，再不迟疑，径直从那缺口处飞出，落到了三屍洞那三天身前。
　　“林不语，见过徐长老。”
　　林不语向那徐庶见礼道。
　　见顺利接到林不语，那长老徐庶也是暗暗松了口气。
　　一如掌门赵谦所说的那般，他们这次来的人终究不多，若青玄宗执意不肯放人，他们三人十有八九怕是要无功而返。
　　徐庶笑看了眼林不语，随後点了点头道：
　　“走吧，时辰不早了。”
　　不过就在他准备带着林不语出发时，那罗鸿却是眯眼冲徐庶笑了笑道：
　　“徐老，您带不语姑娘先去仙舟上，我在此地守上片刻。”
　　徐庶看了眼下方那一众满脸怒意的青玄宗掌门和众峰主，当即也皱眉点了点头道：
　　“上了仙舟後，我会传讯於你。”
　　林不语见状，当即秀眉紧蹙。
　　不过马上，她便被一阵罡风包裹着，随那徐长老和那小山般的巨汉一同冲霄而起，笔直地朝头顶一艘巨大仙舟飞去。
　　罗鸿在看准三人即将登上仙舟後，这才收回视线，透过那封山剑阵的缺口朝许太平看去道：
　　“小子，谁允许你这般盯着我们三屍洞女子看的？”
　　此时已收回看向林不语目光的许太平，在听到罗鸿这话後，什也没有说，只是沉默地与之对视着。
　　“太平，回来！”
　　这时，掌门赵谦的声音，从下方的五老峰传来。
　　显然，他已经察觉到罗鸿与许太平之间，可能起冲突的迹象。
　　许太平没有回答赵谦，更加没有转身回五老峰。
　　因为他十分清晰地从罗鸿身上，感受到了一股浓浓的恶意，这时候把後背对着那罗鸿，显然并不是明智之举。
　　而恰恰也正是许太平此刻的谨慎，在接下来的这一幕中，救了他一命。
　　只见就在掌门赵谦声音响起的瞬间。
　　那罗鸿突然竖起食指，猛然透过那即将快要合拢的剑阵缺口，朝许太平用力一指。
　　同时口中低声道：
　　“三屍天阕指！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，一根金色手指从那剑阵缺口处穿过，笔直地朝许太平点了过去。
　　已有防备的许太平，几乎是在那罗鸿这一指点出的瞬间，便调动全身真元气血，摆出了祖圣拳的担天式。
　　同时，其体魄，也在眨眼间化作了极境怒龙体魄。
　　但叫许太平没能够料到的是。
　　这罗鸿看似随意的一指，竟是蕴藏着数道神意和一丝大道气息。
　　“砰！——”
　　在一道震耳的炸裂声中，仅仅只一瞬间，那根猛然放大数百的金色手指，一指洞穿许太平身前的护体牛魔虚影，然後重重点在了他的那具龙鲸体魄上。
　　“轰！”
　　下一刻，在一道刺耳的破空声中，许太平的身形陡然就好似一条线般，笔直地朝下方山林砸落而去。
　　“砰！”
　　在又一声巨响过後，许太平的身形在将一座小山撞碎後，重重砸落在了下方的一片山林上。
　　巨大的力道，将那片山林压得整个凹陷下去。
　　见状，那罗鸿拍了拍手，然後一脸鄙夷道：
　　“还以为多少有点本事，没想到，居然只是废物一个！”

第114章 遭重创，许太平道心蒙尘？
　　而像是前几日那般，三屍洞徐庶破青玄封山剑阵，以及那罗鸿偷袭许太平的一指，其实都是靠付出巨大代价换来的特殊手段。
　　正常情形之下，能够动用此等手段的人，还有次数，都不会太多。
　　所以，许太平对於师父玉阳子这话，深以为然。
　　这时，玉阳子又道：
　　“若等到那部地藏经请来，青玄与太玄宗仙府遗迹合二为一，到那时，青玄宗便是与三屍洞正面交锋，也不惧。”
　　说到这时，吕道玄透过青铜门看向许太平，继续道：
　　“今日这笔账，为师定会为你亲自讨要回来！”
　　许太平闻言，笑了笑道：
　　“不瞒师父您说，昨日掌门，还有几位峰主，都跟我说过这话。”
　　吕道玄撇了撇嘴道：
　　“你是我吕道玄的弟子，这账何时轮得到他们去讨？”
　　听到这话，许太平心中莫名地一暖。
　　如今的青玄宗虽然危机重重，劫难不断，但这上下齐心的景象，却是令他格外的心安。
　　吕道玄似是担心许太平心急，当即又补充了一句道：
　　“太平，我知道比起身上的伤，对你来说心中之耻更大，但莫要着急，一定莫要着急。”
　　吕道玄之所以这说，是因为担心罗鸿那一日的羞辱，会成为许太平的心魔。
　　而事实上，也的确如吕道所说的那般。
　　许太平虽然表面上波澜不惊，但罗鸿那日的一指，的确让许太平的道心蒙上了一层尘埃。
　　毕竟自他修行以来，罗鸿的那一指，是他败得最彻底的一次。
　　甚至他这两日回想起来，只觉得即便是再遇上那罗鸿，即便是用上身上的全部手段，可能也抵挡不住罗鸿的那一指。
　　不过在许太平看来，这些许的尘埃，还不至於成为他的心魔。
　　只见他先是重重一点头道：
　　“师父，弟子不急。”
　　说着，他摸了摸胸口那处，还不时隐隐作痛的伤口，随後沉声道：
　　“凡世间所不能摧我於踬踣者，必将化我之逆境为砥砺，使我愈加强大！”
　　“到那时，必然叫那三屍洞後悔，当日为何没能将弟子首接抹杀！”
　　与一般修士不同。
　　许太平这一路，几乎都是从逆境走来，故而他无比清楚，逆境能使你跌倒，但只要再次爬起，跌倒时身上的伤疤定能化作你的盔甲。
　　吕道玄闻言，咧嘴一笑，随後抬起拳头用力朝墙壁上一砸道：
　　“该当如此！”
　　接着，许太平的神色重新变得柔和起来道：
　　“师父，弟子今日来此，是想看看如何将积攒的怒意，送入始元分身之中。”
　　後天便要离开青玄了，此後至少五六十年无法再回来，他得多做些准备。
　　吕道玄自然知晓许太平的来意，当即点了点头道：
　　“的确是时候了。”
　　依照玄知法师书信所言，那来自上界狞巉洞的人，至多五日内便会来到枯石海金庭府。
　　许太平必须尽快赶过去，与玄知法师还有东方月茧汇合，以免被那狞巉洞之人截住。
　　不过吕道玄马上又补充了一句道：
　　“不过太平，这次除去将自身怒意融入始元分身之外，我建议你还是尽可能多留一些玄元分身在棺中修炼。”
　　许太平眸光之中闪过一丝惊喜神色，只觉得师父话中有话，於是当即向师父吕道玄确认道：
　　“师父，您难道是有什手段，能利用留在棺中修炼的玄元分身，来提升我的修为？”
　　之所以这问，是因为吕道玄曾说过，留在棺中修炼的玄元分身，对真身修为和战力的提升并没有帮助。
　　若只是单纯留在青铜棺内修炼武道功法或者术法神通，在没有魔皇心窍催动镇魔棺光阴之力的情形下，玄元分身修炼所得极为有限。
　　青铜门後的吕道玄摇了摇头道：
　　“为师并没有这种手段。”
　　许太平闻言，心中不禁有些失望，同时也很好奇，为何师父会特意让他多留下些玄元分身。
　　而这时，青铜门後的吕道玄，再一次开口道：
　　“虽然玄元分身，无法助你提升修为战力，但有太玄镇魔棺相助，不但每一具玄元分身所存之真元气血，都能够随时为你所用。”
　　“且在你与敌交手时，可让留在棺中的玄元分身，为你提前准备好你将要施展的术法神通。”
　　许太平全然没想到，玄元分身与青铜棺结合之後，还有此种用途，当即一脸惊喜地向吕道玄拜谢道：
　　“多谢师父解惑。”
　　青铜门的吕道玄只是笑了笑。
　　作为这九具太玄镇魔棺上一任拥有者，对於太玄镇魔棺还有上清玄元分身术的种种用途，他早己嚐试过无数遍。
　　……
　　翌日。
　　幽玄窟。
　　“这……这便是那具始元分身，在接纳太平你怒意後的模样？”
　　掌门赵谦，仰头望着幽玄窟上空，那头正盘着巨大身躯，用它那对如灯笼般金色眸子与许太平对视着的巨龙，声音带着一丝颤抖地向许太平问道。
　　正与巨龙对视着的许太平，在听到这话後，当即转头朝掌门赵谦看去道：
　　“是的掌门。”
　　说着，他伸手打了个响指，让始元分身收起真龙之躯，并回到太玄镇魔棺中。
　　始元分身离开太玄镇魔棺的时间不能太久。
　　接着，许太平有有些可惜道：
　　“虽然始元分身在得到我的怒意後，能够以极怒之姿施展出真龙之躯，不过对於真元与气血的消耗极大。”
　　“全力施展之下，我身上还有武道魔皇魂印在，恐怕连一盏茶的功夫，都未必能够坚持得到。”
　　青铜门後的吕道玄在听到这话後，开口道：
　　“除去那道还在练刀的玄元分身外，你还留了五道玄元分身在太玄镇魔棺中。”
　　“真要到了危机关头，助你真龙之躯，支撑一盏茶的功夫绰绰有余。”
　　许太平闻言点了点头道：
　　“幸而得了师父提醒，留下了这六道玄元分身。”
　　一旁的赵谦，看了眼始元分身那口青铜棺，又看了眼各躺着一具玄元分身的六口棺材，随即好奇问道：
　　“这六具玄元分身，不应当只能用作存储真元气血之用吧？”
　　许太平点了点头道：
　　“没错掌门，这每一道玄元分身，除去为真身提供真元气血之外，还全都修有一门武道功法和神通。”
　　“危急时刻，真身可首接借来一用。”

第115章 出青玄，三朵被遗忘掉的金莲
　　说到这时，许太平停顿了一下，随後看向一旁的青铜门道：
　　“其中有一道神通，是师父昨日传授，玄元分身多多练习几日，施展起来，想来是没什问题的。”
　　听到这话，赵谦笑着连连点头道：
　　“有这道始元分身还有以及六道玄元分身在，你这趟莽荒天之行，我算是放心了。”
　　随即，他马上忽然一拍脑袋，马上又取出了一只玉简递到许太平跟前道：
　　“太平，刚刚收到了玄知法师的传讯，他与东方月茧姑娘在听说你即将动身後，已经解开了斩龙碑的封印，正马不停蹄地在赶往枯石海金庭洞天的路上。”
　　“不出意外，今日便能到。”
　　许太平闻言，当即面上一喜道：
　　“两人无恙我便放心了。”
　　赵谦这时也点了点头道：
　　“斩龙碑封印解除之後，太平你只需进到困龙塔，站到与之对应的那扇门前，便可以用心神与两人通过斩龙碑传音了。”
　　“若愿意多消耗几分神魂之力，还可以透过那扇门，感应到斩龙碑周遭的情形。”
　　关於困龙塔和斩龙碑，掌门赵谦明显也有过了解。
　　许太平当即点了点头道：
　　“多谢掌门提醒。”
　　他虽然炼化了困龙塔，但在对这件法宝的运用上，眼下只能算是掌握了一点皮毛。
　　就在这时，青铜门後的吕道玄，这时也对许太平道：
　　“太平，时候也差不多了，你速速出发吧。”
　　许太平当即分别拱手向青铜门後的吕道玄还有面前的赵谦道别道：
　　“师父，掌门，太平去了。”
　　说完这话，许太平再不犹豫，径直朝着一口青铜棺材走去。
　　“当！……”
　　随着棺盖合上，许太平的气息，随之消失在青铜棺中。
　　许太平此行，是以困龙塔为中转，先进入身在金庭内洞天的困龙塔之中，再由困龙塔内那扇门，直接去到斩龙碑所在之地。
　　而那块斩龙碑，便是玄知和尚和东方月茧背着的那块。
　　在感应到许太平的气息消失後，赵谦忽然长叹了口气道：
　　“小师叔，我们这次给太平的担子，是否太重了些？”
　　青铜门後的吕道玄，在沉默了片刻後，忽然开口道：“赵谦，今日这份恩情，你和青玄，是要还的。”
　　赵谦闻言，先是皱了皱眉，但马上，他好似是想起了什，当即嘴角扬起道：
　　“小师叔，你放心，等到了那一日，包括我赵谦在内，青玄上下，定然会毫不犹豫地将性命交於太平手上。”
　　听到赵谦这话後，青铜门後的吕道玄，轻轻叹息了一声，随後眸光重新变得无比坚毅道：
　　“太平此一去，再回青玄时，便得等到封山剑阵打开那一日。”
　　“等到那时，有些担子，就该由你这个做掌门的来挑了。”
　　赵谦闻言，眸光忽然变得无比锐利道：
　　“小师叔，封山剑阵解除之日，青玄必将成为这真武天最锋利的一柄剑。”
　　……
　　与此同时。
　　困龙塔内。
　　带着一具太玄镇魔棺进入困龙塔的许太平，并未立刻打开困龙塔内与斩龙碑相连的那扇门，而是径直御剑飞掠向竹楼旁的莲池。
　　在去与玄知法师和东方月茧汇合之前，他得借助太玄镇魔棺内剩下的那点魔皇心窍力量，将莲池内剩下的三朵金莲取了。
　　当看到那莲池内，果真还生有三朵金莲时，他忍不住有些脊背发凉道：
　　“要不是有太玄镇魔棺在，恐怕我这辈子，都见不到这三只金莲吧？”
　　而就在他这般想着的时候，一阵暖风忽然从莲池的方向吹来。
　　一瞬间，许太平只觉得，自己的心神好似被笼罩在了一团迷雾之中一般。
　　不过很快，他後背处从青铜棺上传来的冰凉触感，让许太平一下子清醒了过来。
　　旋即，许太平很是後怕地喃喃道：
　　“刚刚险些又着了那三朵金莲的道！”
　　显然，如果不是有太玄镇魔棺在，只刚刚那阵暖风，许太平恐怕便又要将那三颗金莲给遗忘了。
　　“铮~！”
　　在清醒过後，许太平没有任何犹豫，当即便御剑朝那莲池之中最後三朵金莲斩去。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，仙剑承影所化的剑光，只一剑便将那三朵金莲切下。
　　而在这三朵金莲被切下後，那不停从莲池方向吹来的暖风，顿时消散开来。
　　许太平随之只觉得神清气爽。
　　就仿佛这片天地的某种禁制被解除了一般。
　　“铮！”
　　这时，在又一道剑鸣声中，承影带着三只金莲飞回到了许太平跟前。
　　“这三颗金莲内的莲子，等去到了蛮荒天再剥吧，玄知法师他们，还在金庭府外洞天等着。”
　　虽然十分好奇，这三朵想要让他遗忘的金莲之中，究竟孕育出了什宝物。
　　但一想到此刻正在金庭外洞天等着自己的玄知法师他们，许太平顿时按下了心中的好奇，御剑朝困龙塔飞去。
　　“轰隆隆……”
　　就在许天平御剑之时，这金庭内洞天内，忽然间乌云密布电闪雷鸣。
　　整片天地，似乎出现了崩溃的迹象。
　　许太平当即心头一紧道：
　　“果真就跟师父所说的那般，太玄镇魔棺，不能在困龙塔一类的法宝之中放置太久。”
　　说着，他当即全力御剑，加快速度朝困龙塔飞了过去。
　　除去因为玄知法师他们之外，许太平之所以如此着急着离开，还有一个原因便是太玄镇魔棺，没办法在困龙塔内放太久。
　　“砰！”
　　只片刻间，许太平便回到了困龙塔，站在了与玄知法师他们手中斩龙碑相连的那扇门前。
　　站在门前的许太平，深吸了一口气：
　　“不出意外，门後，应当便是枯石海金庭外洞天了。”

第116章 出青玄，打开困龙塔房门！
　　其实金庭府内洞天与金庭府外洞天之间，原本仅仅只有一“墙”之隔。
　　而这墙，就是那棵白菩提树。
　　白菩提树，就像是金庭内洞天，放在外洞天的船锚。
　　有它在，金庭内洞天，便不会迷失在上界那茫茫混沌之地。
　　但後来，占据这内洞天的第十魔渊元主，先是将白菩提树封印，让一众修士只能在通过特殊阵法打开封印後，才能够进入金庭府内洞天。
　　等到元主完全苏醒後，他更是彻底切断了白菩提树与金庭内洞天之间的联系，从而让金庭内洞天，再一次成为了在上界天外混沌之地内飘荡的一处废墟。
　　自此金庭内洞天与外洞天之间的联系彻底切断。
　　故而现在，许太平只能以困龙塔作为中转，靠玄知法师他们身上的斩龙碑，前往金庭外洞天。
　　“为防万一，还是让始元分身先出塔吧。”
　　这般想着，许太平当即让真身躺到了青铜棺中，然後再让始元分身背着青铜棺。
　　许太平只神念一动，这具始元分身，便变作了一名身长一丈，一身肌肉高高隆起，背着这一口青铜棺材的巨汉。
　　之所以让始元分身代替真身，自然是防止门外出现不测。
　　在做完这一切之後，许太平让始元分身抬手按在面前的房门上，开始用神念透过房门传音道：
　　“玄知法师、东方姑娘，我是许太平，你们那边如今情形如何？”
　　如今困龙塔己是许太平的本命法宝，他己经可以做到，透过这每一间房间的房门，向对应着的斩龙碑传音。
　　先前之所以没这做。
　　那是因为玄知法师和东方月茧，当时为躲避狞巉洞追杀，故意将斩龙碑的气息封印了起来，首到前些时日得知许太平出关的消息後，才重新解开封印。
　　“玄知法师？”
　　在询问了一声没有回应後，许太平当即将手按在房门上，再一次用神念向门那头传音道。
　　可在等待了片刻後，依旧不曾听到门那头的回应，许太平顿时心头一沉。很是困惑道：
　　“掌门说他们己经解开了对斩龙碑的封印，在听到我的传音後，不应当没有任何反应才对啊？”
　　虽然说，在将困龙塔炼化为本命法宝後，只要斩龙碑封印被解除，那他便可以首接推开这扇房门。
　　但在没有弄清楚那边状况之下，便贸然推门而出，显然是不智之举。
　　於是在略一思量後，许太平最终还是决定，先耗费些神魂之力，透过斩龙碑感应一下那边的情形。
　　“嗡嗡嗡……”
　　伴随着一道神魂震颤之声，许太平终於将自身神魂，融入到了面前的这扇房门之中。
　　旋即，他原本昏暗一片的识海，陡然间一片明亮。
　　紧跟着，他只觉得自己好似多出了一双眼睛一般，明明闭着眼睛，却是能够清晰看到西周的画面。
　　而这画面之中，首先被他注意到的，便是那棵散发着月魄光华的白菩提树。
　　许太平当即心头一喜道：
　　“看来玄知法师他们，的确己经将斩龙碑，带到了白菩提树旁边。”
　　但就在他一边这般想着，一边将目光从菩提树上挪开时，耳畔忽然传来一道刺耳破空声。
　　紧跟着，一道身影从空中落下，重重砸落在地上。
　　“砰！……”
　　巨响声中，白菩提旁边的地面，被首接砸出了一个深坑。
　　许太平仔细一看，发现这道从空中砸落地面的身影，豁然正是云隐寺的玄知法师。
　　见状，许太平陡然心头一紧道：
　　“玄知法师他们果然遭遇了不测！”
　　而就在他这般想着的时候，一身法袍染血的玄知法师，忽然一把从地上坐起，跟着合掌诵念了一声法号，然後猛地双掌举天道：
　　“八宝琉璃十相盖！”
　　话音方落，伴随着一阵梵音吟诵之声，只见一只巨大的金色佛门华盖虚影，将包括斩龙碑和白菩提树在内的这片天地，全数笼罩其中。
　　而那华盖虚影的旗杆，则被握在玄知手中。
　　一时间，整片天地，佛光普照。
　　“轰！”
　　而也差不多在同时。
　　只见一只巨大的金色拳影，一拳重重从天穹之上的云层中轰砸而下，最终砸在了那华盖虚影之上。
　　“砰！”
　　一声巨响，那华盖虚影，被这一拳砸得骤然涣散。
　　但好在，随着玄知开始再次诵念经文，并用双手用力摇动那佛门宝盖，霎时间，那涣散开来的华盖虚影，竟是再一次重新凝聚了起来。
　　“哒哒、哒哒、哒哒！”
　　但也就在这时，那天穹上空的云层之中，忽然冲出一道身骑战马，手持陌刀的上古战将身影。
　　“轰！”
　　呼啸的破空声中，那名骑马踏云冲阵而来的战将，一刀重重地劈斩在了那华盖虚影之上。
　　“砰！”
　　随着又一声巨响，那华盖虚影，竟是被这一刀切开了一道口中。
　　不过，就在那战将，准备再一次提刀斩落时，一名身着仙衣的女子，手持一柄散发着五彩天威光华的长剑，一剑朝那战将後心刺去。
　　就在这一剑，即将洞穿那战将的瞬间，那战将身下的战马，竟是顶着战将的刀势，将那战将的刀势，硬生生地扭转了过来，转而劈斩向了身後那名女子。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，巨大长柄陌刀与女子手中仙剑碰撞。
　　“砰！”
　　一声巨响，女子手中的仙剑，竟是将那巨大陌刀击碎，并一剑刺穿了那战将的胸膛。
　　跟着，只听 “轰”的一声，那骑着马的战将身躯，竟是当场碎裂开来。
　　见状，许太平先是松了口气，继而一脸惊喜道：
　　“东方姑娘的一画开天之力，比之在当年金鳞会上时，又有巨大精进。”
　　没错，那身着仙衣，手持仙剑的女子，正是东方月茧。
　　“噗！……”
　　但就在此时，只见那一剑斩杀一名战将的东方月茧，口中忽然吐出一口鲜血。
　　同时，伴随着一阵“轰隆隆”的鼓点声，竟是接连有数十名战将，从那天空的云层之中破云而落，齐齐杀向下方的东方月茧。

第117章 遇狞巉，无法开门的许太平
　　不过，东方月茧似是早就料到了这一幕一般，在那数十名骑马战将冲破云层俯冲而下的瞬间，已然运指如笔，在身前迅速勾画了起来。
　　“轰！……”
　　等那十几名战将冲来时，她整个人已然被一口巨大的宝塔虚影笼罩其中。
　　“砰！”
　　一声巨响，那十几名战将以铁甲冲阵之力，重重冲撞在了那宝塔虚影上。
　　结果，那几十名战将，被宝塔的反震之力，震得四散飞退开来。
　　不过这宝塔虚影，也并非完好无损。
　　在承受住这十几名战将的冲阵之力后，凝聚成这宝塔虚影的金光，明显变得黯淡了几分。
　　见到这一幕，许太平眉头微蹙道：
　　“从这宝塔散发出的威势来看，东方姑娘以一画开天之力召出的这件法宝，应当不至于如此不堪一击才对。”
　　一念及此，许太平的目光，随之落到了东方月茧脸上。
　　在看到东方月茧那惨白的脸色后，他顿时恍然大悟——“东方姑娘身上的伤并未痊愈！”
　　而差不多就在许太平这般想着的时候，头顶天穹上空，忽然再一次传来一声巨响。
　　“轰隆隆！”
　　许太平当即仰头望去，然后便在这炸耳的巨响声中，透过天穹上空云层的裂缝，望见一尊七八尺高的泥像，正被一根银丝吊着从空中放下。
　　一开始时，许太平还有些困惑，这泥像有何用处。
　　不过在那泥塑穿过云层的瞬间，许太平眼中的困惑，骤然化作惊骇神色。
　　因为那泥像在穿过云层的刹那，骤然间化作了一名身长至少有三丈高的提刀神将。
　　这神将除了比此刻正在与东方月茧缠斗的十几名战将要高大之外，身上的气息波动也大不相同。
　　比之普通战将，这名周身华光缭绕的神将，在显出身形的瞬间，周身便释放出了一股汹涌如海潮般的气息波动。
　　而且这气息波动，并非单纯的气血之力，同样混杂了极为强大的真元之力。
　　“噌！……”
　　下一刻，伴随着一道尖锐刺耳的拔刀出鞘之声，只见那名身躯至少有三米的高大神将，正手持一柄巨大长刀，一道猛然劈斩向了下方护住东方月茧的那座宝塔。
　　“轰！……”
　　只眨眼间，那座宝塔便被一刀劈斩开来。
　　但就在许太平担心着东方月茧，会不会也被这一刀重伤时，一双巨大的金色佛手，在那刀影继续劈落时，竟是以合掌之姿将东方月茧护在了双掌之中。
　　“砰！”
　　巨响声中，那神将手中的长刀虽然刀势凶猛，但却还是没能斩开那对金色佛手。
　　许太平心中松了口气之余，低头朝玄知法师所在的方向望去，只见此时的玄知法师，竟同样是以合掌之姿盘膝坐在那棵白菩提树前。
　　显然，刚刚那道护住东方月茧的掌影，正是来自玄知。
　　“轰隆隆隆！……”
　　正当许太平惊讶于玄知法师如今法力之强时，天穹上空忽然又一次传来了阵阵破空之声。
　　许太平抬头一看
　　，正好看见一对巨手，将几十具与他手指用银丝相连的泥像从云层上空抛下。
　　“轰！！！……”
　　与方才化作神将的那尊泥像一样，这几十具被大手从空中抛落的泥像，在穿过云层的瞬间，齐齐化作了身躯巨大的一道道人影。
　　而这一次不一样的是，这些从空中抛落下的泥像，除了变为战将和神将之外，还有几人变成了武夫和术修。
　　“轰隆隆……”
　　紧跟着，伴随着空中传来的震耳气爆之声，只见那只巨手的食指动了动。
　　旋即，被他食指牵引着的一名手持拂尘的青衣道人，以及一名身材魁梧的武夫，一前一后朝着下方的东方月茧俯冲而去。
　　见到这一幕的许太平，陡然惊觉道：
　　“原来袭击东方姑娘和玄知法师的幕后之人，用的傀儡术士一脉的神通！”
　　显然，这一名名神将和战将，都是被天穹上空那只大手用那根银色丝线控制着的。
　　“轰！”
　　就在许太平这般想着的时候，那武夫和术修，已然与东方月茧交起手来。
　　虽然早在这武夫和术修一前一后冲来之前，东方月茧便以一画开天之力，画出了一口巨大铜钟护住了自己。
　　“砰！”
　　但在接下那武夫极为可怕的一拳后，她这口以一画开天之力召出的铜钟，也还是被砸出了一道巨大裂缝。
　　“轰隆隆……”
　　与此同时，那后方的青衣老修士，只将手中拂尘朝东方月茧所在的方位一甩，一团巨大的赤
　　色火焰便从天而降，笔直地砸落向了东方月茧。
　　“轰！”
　　虽然说，东方月茧以一画开天之力召出的那口铜钟，挡下了青衣道人召出的这团烈焰。
　　但这团烈焰在与铜钟碰撞后并未就此消散，而是将那铜钟虚影连同东方月茧一同包裹其中，随后火势无比凶猛地灼烧了起来。
　　许太平见状，当即心头一紧。
　　虽然不清楚那团烈焰是否是真火，但就算不是，这般灼烧下去，东方月茧必将重伤。
　　于是许太平再不犹豫，伸手在面前的那扇木门上用力一推，想要动用困龙塔之主的力量，强行将推开与斩龙碑相连的这扇木门。
　　“嗯？”
　　不过叫许太平十分意外的是，他这一推不但没将这扇门推开，反而被一股无形力量震得指尖一麻。
　　而正当许太平一脸不解之时，玄知法师很是虚弱的声音，忽然透过他面前那扇木门，传入了他的脑海之中——“太平兄，我知道你此刻就在门后，不过……不要开门，暂时不要开门！”
　　许太平当即很是不解地问道：
　　“为何？”
　　眼下这情形，他再不出手，恐怕东方月茧会有性命之危。
　　没过多久，玄知法师的声音，再一次在他脑海之中响起——
　　“我与东方姑娘，已与这些人斗法了整整三日，已初步探明他们的身份。”
　　“袭击我等者，一共三人。”
　　“其一，便是眼下与我们交手的这位，名为千丝，最为擅长的术法便是傀儡戏。”

第118章 遇狞巉，玄知法师的谋划
　　“其战力最盛时，能够同时操控十位神将，三位问天境修真者，三十位武神境武夫，一同与我们交手。”
　　“其二，则是先前在旧龙庭时，被我与东方姑娘重伤的那位狞巉洞行走，其名为黄檗。”
　　“此人虽心术不端，但一身武道修为极高，那具荒人体魄的气血之力，更是远超寻常武神境武夫。”
　　说到这里时，玄知法师的声音忽然戛然而止。
　　许太平当即再次借用斩龙碑用心神感应了一下外面的情形。
　　旋即，他便见到正有一名身躯足有十余丈高武夫，正提着一柄巨斧，在不停地劈斩着玄知法师以佛法之力凝聚出成的华盖虚影。
　　许太平当即眉头蹙起道：
　　这莫非就是玄知法师口中的黄黄檗？”
　　之所以会这么想，那是因为此时那手持巨斧的武夫身上，并没有与天穹之上那只巨手相连的银丝。
　　“轰！”
　　正当许太平这般想着的时候，随着又一道震耳的气爆声响起，那黄黄檗手中的巨斧竟是被一团五彩光华包裹。
　　许太平当即心头一紧道：
　　“神意！”
　　没错，黄檗此刻劈斩向玄知法师头顶华盖虚影的那一斧中，蕴藏了一道极为强大的神意。
　　“轰！——”
　　只刹那间，玄知法师召出的那道华盖虚影，几乎在黄檗斧头劈落的一瞬，骤然自己炸裂开来，化作了一只被佛手握住的巨大的金刚杵，迎着那府影锤砸而去。
　　“砰！……”
　　下一刻，在又一声巨响中，黄檗手中巨斧竟是与那金刚杵的杵影一同碎裂开来。
　　“玄知法师居然接下了这一斧？”
　　很是诧异的许太平，目光当即看向了不远处菩提树旁坐着的玄知法师。
　　而当他看到此刻的玄知法师，竟是拿着一柄锋利戒刀，将自己的一条右臂齐肩切断时，当即一脸震惊道：
　　“玄知法师，你这是在做什么？！”
　　随即，就见面无血色的玄知法师，单手竖掌，嘴角微扬，眼神之中闪过一抹狠戾之色道：
　　“太平兄，此乃我云隐寺密不外传隐修之法，所承之苦痛越重，所得之法力便越强。”
　　此言一出，许太平便见到一道金色佛光从天而降，笔直地落在了玄知法师身上。
　　霎时间，玄知法师的气息波动骤然拔高。
　　与此同时，只见头顶原本被青衣道人那团火焰包裹住的东方月茧身前，赫然多出了一颗琥珀色的珠子。
　　下一刻，一道极为凶猛的水流以那颗珠子为中心，猛然间朝四周飞旋而出。
　　只刹那间，青衣道人召出的那团烈焰，便被那汹涌的水流浇灭。
　　“轰隆隆！”
　　同时，那愈发汹涌的水流，开始化作一道道巨浪，朝四周被那千丝控制住傀儡 武夫和修士-拍砸而去。
　　“砰砰砰砰！”
　　伴随着接连的巨响，那被千丝控制着的一具具傀儡，竟是被拍散大半。
　　虽然不知东方月茧身前那颗琥珀色的珠子，究竟是什么宝物，但从这宝物的威力来看，极可能是上古神兵级别。
　　不过马上，许太平便发现，此刻操控着那颗珠子的东方月茧，口中竟是又一次“噗”的一声吐出了一口鲜血。
　　许太平用神魂感应了一些，能够明显感觉到，此刻东方月茧身上的
　　气息波动，再一次下降了一大截。
　　他当即皱眉道：
　　“东方姑娘，定然是损耗了极大的精血与精元，才召出刚刚那颗珠子。”
　　旋即，他马上传音玄知法师道：
　　“玄知法师，你与东方姑娘用上此等损耗本源之法，固然能够胜过那几人，但对于自身修为的损耗也同样巨大。”
　　“所以你还是让我出去，助你二人一战吧！”
　　没过多久，这时正用戒刀，一块块切割着自己身上皮肉的玄知法师，面孔狰狞扭曲地向许太平传音道：
　　“太平兄，你错了，只要狞巉洞那第三人不出，就算我与东方姑娘，耗尽全部精元与精血，也没办法活着从这里走出去。”
　　正当许太平很是诧异之时，只听玄知法师继续道：
　　“太平兄，狞巉洞下界而来的那第三人，名为井弦，他掌握了一门名为“坐海观山”的神通。”
　　“在他出现后，凡他目视之物，修为皆会自动弱上他那一方修士三分。”
　　许太平心头一惊道：
　　“居然还有此等神通？”
　　很快，便听玄知和尚继续道：
　　“所以，太平兄你暂且等候片刻，等我与东方姑娘将那井弦逼出并施展出坐海观山之术后，立刻出手将其格杀！”
　　听到这里，许太平终于明白了玄知法师的谋划。
　　不过他还是有些担心地问道：
　　“玄知法师，若我发现你与东方姑娘精血精元消耗殆尽时，仍旧未能引出那井弦时，我还是会出手的！”
　　玄知与东方姑娘，毕竟都是因为他的事，才会招惹上狞巉洞下界的这些怪物。
　　许太
　　平无论如何，都不可能眼睁睁地看着他们死在自己面前。
　　“嘿嘿……”
　　而此时，正将手指按在自己左眼眼球上的玄知法师，在听到许太平这话后先是笑了笑，随后眸光无比坚定道：
　　“太平兄，莫要小瞧了我与东方姑娘。”
　　话音方落，就见他玄知指尖一用力，直接将自己左眼的眼球给扣了下来。
　　饶是作为云隐寺苦修，在这巨大疼痛面前，也还是忍不住发出一声极为痛苦的惨叫。
　　不过，与他这声惨叫一同出现的，还有从天空之中破云而落的一道十余丈粗细的金色佛光。
　　而在玄知被这道金色佛光笼罩的瞬间，其周身的气息波动，也在顷刻间如同洪流一般席卷这片天地。
　　旋即，就见独臂独眼的玄知，单手竖掌，朝那黄檗怒视道：
　　“非我之相，怒目金刚！”
　　话音方落，便听“轰”的一声，一道百余丈高的怒目金刚法相，骤然耸立在这片天地间。
　　跟着，就见那怒目金刚法相，张嘴怒喝一声道：
　　“孽障，受死！ ”
　　话音方落，就见那怒目金刚法相，手持一杆巨大金色法棍，一棍子朝那黄檗重重砸去。
　　“砰！”
　　那黄檗虽然已经抽出一柄巨刀格挡，但仍旧还是被这一棍砸得身躯如直线般倒飞而去。
　　与此同时，头顶的东方月茧，这时也以指代笔，以血代墨，一连绘制出了五柄仙剑。
　　跟着，猛然抬手携着那五柄仙剑冲霄而起道：
　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙炽红光，绝仙变无穷，大罗神仙血染裳！”
　　“开，诛仙剑阵！”

第119章 遇狞巉，杀力巨大的诛仙阵
　　“东方姑娘，现在竟然能够以一画开天之力，同时召出，诛仙、戮仙、绝仙、陷仙，四柄上古神兵，以此打开上古时的诛仙大杀阵？！”
　　当看到东方月茧，竟是以一己之力召出四柄上古神兵，并开启诛仙大杀阵时，许太平同样一脸愕然。
　　因为据他所知，这传承自上古的诛仙阵，乃是这人间最强的杀阵，没有之一。
　　当然，那是以真正的诛仙剑等五件上古神兵，开启的诛仙剑阵。
　　而如今，真正的诛仙剑等五件上古神兵，早已各随其主飞升仙界。
　　所以纵使你以铸剑之法，或者一画开天之力这等强大神通，将这四柄神兵再次招出，其开启的诛仙阵，杀力也不可能及得上真正的诛仙阵。
　　不过，东方月茧一位修为不过望天境的修真者，便能够以一己之力开启诛仙阵，无论最终杀力如何，都值得旁人一声惊叹。
　　“铮！……”
　　说话间，伴随着一道刺耳的剑鸣声，四柄神兵的剑芒陡然间如同极光一般，遍洒天穹。
　　霎时间，天穹上空云层后方那只巨手所控制的十几具傀儡，凡被剑光笼罩者，皆在剑光之下湮灭为飞灰。
　　唯有那青衣老修士，勉强躲过了这道剑光。
　　亲眼见识过这诛仙阵威力的许太平，忍不住在心中再次感慨道：
　　“这还只是东方姑娘，以一画开天之力召出的诛仙剑阵，便有着如此可怕的杀力。若是真正的诛仙阵，只怕就算是合道境修士来了，也未必能有一合之力吧？”
　　不过，那藏在云层上空狞巉洞千丝，在看到东方月茧开启诛仙阵后，非但没有收起她那傀儡戏，反而再一次翻手将十几个泥人从空中抛下。
　　与方才
　　一样，这十几个泥人在穿过云层的瞬间，身形骤然变化做真人模样。
　　这其中，依旧有神将，有修真者，有武夫。
　　“轰隆隆隆！”
　　伴随着一阵震耳的破空之声，这十几具傀儡变化而成的神将与武夫还有修士，一头冲入东方月茧所操控着的诛仙阵中。
　　“轰！”
　　叫许太平心头一惊的是，这一次诛仙阵非但没有将那十几头傀儡抹杀，凡人被他们冲得剑光一阵涣散。
　　许太平当即低头看向东方月茧。
　　结果只见此时的东方月茧，一身法袍早已被鲜血浸透，周身气息波动更是变得无比虚弱。
　　显然，并非诛仙阵失效，而是东方月茧的法力，已经无法支撑这诛仙阵。
　　而那狞巉洞千丝早已看穿了这一点。
　　但也就在此时，东方月茧忽然从袖中取出一颗形似剥壳荔枝般的果子，一把按进嘴里。
　　虽然她动作很快，但仍旧有一丝灵力，从那灵果之中溢出。
　　在感受到那灵果溢出的那一丝灵气后，许太平陡然心头一动道：
　　“这灵果，好浓郁的灵气！”
　　这灵果哪怕只溢出了一丝淡淡的灵气，也让许太平的神魂在感应到它时，有了一种“甘之如饴”之感。
　　那狞巉洞千丝，明显也感应到了从那灵果上，溢出的这一丝灵力。
　　只见天穹云层上空，她那原本只是随意操控着手上银丝的十
　　指，陡然之间齐齐紧绷，随后更是十指齐动！
　　“轰！……”
　　霎时间，被他控制着的那十几具傀儡，开始不计生死地开始冲撞诛仙阵。
　　但此时已然服下灵果的东方月茧，一身气血与真元，在刹那间暴涨开来。
　　“铮！！……”
　　下一刻，伴随着裂耳的剑鸣声，那诛仙阵内原本已经涣散开来的剑光，骤然间再一次凝聚了起来。
　　一瞬间，正试图从诛仙阵内逃脱的十几头傀儡，再一次“轰”的一声，齐齐在剑光绞杀之下湮灭为飞灰。
　　同时，剑阵之中的四柄神兵，齐齐破空冲霄而起。
　　一时间，诛仙阵的覆盖范围，也开始随着这四柄冲霄而起的神兵骤然变大。
　　那如同极光般的剑光，开始一点点地吞噬天穹。 ??
　　眼见着，诛仙阵的光华，便要将天穹上空的云层，连同那云层后方隐藏着的千丝吞噬其中。
　　见状，许太平心中豁然道：
　　“原来这颗灵果，才是玄知法师和东方姑娘，为那狞巉洞行走准备的杀手锏。”
　　若非是在此刻才将那灵果拿出服下，狞巉洞千丝，定然不会如此贸然地将手中大半泥人傀儡抛下。
　　“哼！……”
　　这时，只听天穹云层上方的千丝，忽然冷哼了一声。
　　随即，就见她先是双手交叉，继而用力向外一拉道，用指尖那几十根银丝，结成一张银色大网。
　　“砰！”
　　巨震声中，狞巉洞千丝所结的这张银色大网，竟是将诛仙阵的剑光挡了下来
　　。
　　不过仔细看去，还是能够看出，那银色大网上的一根根银丝，正在剑光的侵蚀之下一根接着一根地断裂开来。
　　照此下去，这张大网，最多片刻功夫便会被诛仙阵的剑光破开。
　　那狞巉洞千丝，显然也意识到了这一点，当即语气之中满是愤怒道：
　　“若非这上清下界全是禁制，本仙两根指头，便能将你等捏死。”
　　说完这话，那狞巉洞千丝，忽然有些不耐烦地高声道：
　　“井弦，你再不出手，本仙便回上界了！”
　　话音方落，众人便听到一串爽朗的笑容，从另一片天空的云层上空传出。
　　“轰！”
　　紧跟着，便见一道极为刺眼的光华破云而落，出现在了众人视线之中。
　　许太平循声望去，只见一名闭眸微笑着的背剑少年，正骑着一只白鹤朝东方月茧他们这边飞来。
　　“铮！”
　　早已知晓这少年身份的东方月茧，二话不说，一把抓起诛仙剑，然后将剑锋朝那少年的方向猛地一指。
　　“轰！”
　　诛仙剑剑锋所指之处，那如极光一般的剑芒，便随之从剑阵之中倾泻而出，一把将那少年所在的那片天空笼罩。
　　“轰！”
　　霎时间，被剑光笼罩的少年周身，响起了一道刺耳的爆裂声。
　　一时间，少年周身的护体金光，被诛仙阵的剑光，层层撕裂。
　　不过，就在少年身上的最后一层护体金光，也将要被诛仙阵的剑光撕裂时，那少年骤然睁开了他那只一直紧闭着的双眸。

第120章 战狞巉，千丝的傀儡真身
　　“轰隆隆隆！”
　　霎时间，伴随着一阵天地轰鸣之声，无数只由灵力显化而成的眼睛，一同出现在了那天幕之上。
　　这正是那少年井玄的神通——坐海观山。
　　“砰！”
　　与此同时，东方月茧手中的诛仙剑，以及另外四柄仙剑，齐齐碎裂开来。
　　原本充满了毁灭气息的诛仙阵，骤然消散开来。
　　就连东方月茧身上的气息，也一下子由问天境大圆满，跌落到了望天境的水准。
　　“砰！”
　　而玄知法师这边，他那具以割肉断骨之痛换来的怒目金刚法相，也在那黄檗一拳之下，被砸得整个碎裂开来。
　　要知道，在上一刻，这具金身法相，还在与黄檗的交手之中占据绝对上风。
　　显然，玄知法师也中了那井玄的坐海观山神通，修为大跌，再也无法维持这尊怒目金刚法相。
　　“轰隆隆隆……”
　　差不多在井弦以坐海观山神通，将玄知法师和东方月茧的道法神通全都破了的同时，只见那依旧隐藏于云层上空的狞巉洞千丝，再一次将几十个泥人雕像从空中抛落了下来。
　　一时间，一座由修士、武夫、战将组成几十人战阵，携着那开山破海之势冲杀向了此刻只握着一柄诛仙剑的东方月茧。
　　而那黄檗更是再一次拿出一柄巨斧，一斧头携着一道由神意所化的刺眼光华，朝着玄知法师劈斩了过去。
　　若无意外，在这一击之下，东方月茧和玄知法师，将当场毙命。
　　不过，就在那黄檗提起巨斧之时，那只剩独臂的玄知法师忽然咧嘴一笑，诵念了一声佛号道：
　　“阿弥陀佛……”
　　>    同时，他的掌心，出现了一颗散发着浓浓杀气的黑色甲丸。
　　“轰！——”
　　几乎是在玄知法师这一声佛号响起的同时，一道一头长发，满脸胡茬的魁梧身形，骤然从他身后耸立着的那块斩龙碑中冲出。
　　“轰！”
　　下一刻，就见那满脸胡茬的魁梧汉子，“砰”的一声一步猛地向前踏出，跟着提起拳头便迎着那黄檗劈落的巨斧砸去。
　　“霸下！”
　　在一道蕴藏着庞大气血之力的怒吼声中，只见魁梧汉子整个人都融入进了一道巨大的金色拳影之中，随即“嗖”地一声，如那电光一般，重重砸在那巨大的斧影上。
　　来者，正是许太平！
　　“砰！——”
　　震耳的碰撞声中，那巨大的斧影应声而碎。
　　就连那黄檗本人，也被这一拳砸得周身护体罡气全部碎裂，身形笔直地倒飞而起。
　　“铮！”
　　而差不多是在同时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，一道刺眼的剑光将狞巉洞井弦整个笼罩其中。
　　“轰！”
　　巨震声中，井弦的真身，在被这一剑刺穿大半护体金光后，撞得同样向后倒飞而起。
　　最为关键的是，那刺眼的剑光，让井弦的双眸在短时间内无法视物。
　　因而他也就无法继续施展坐海观山之术。
　　“昂！……”
　　在用仙兵龙渊将井弦
　　的视线封住之后。
　　刚刚一拳砸飞黄檗的许太平，猛然仰头发出了一声震耳龙吟。
　　“昂！……”
　　在这一声由霸王之息催动的龙吟声响起后，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，许太平这具被填满怒意的始元分身，骤然间显化做了如山般巨大的真龙之躯。
　　霎时间，那独属于真龙的威压和气息，犹若那怒涛巨浪一般席卷这片天地的。
　　“轰！”
　　旋即，在一阵刺耳的破空声中，许太平始元分身所化那巨大的真龙之躯，陡然间腾空而起，一头撞向了狞巉洞千丝数十头傀儡所化的战阵。
　　见状，那原本操控着傀儡全力围攻东方月茧的狞巉洞千丝，骤然间十指齐齐一勾，让那数十头傀儡齐齐转向，全都朝许太平那真龙之躯攻杀而去。
　　“轰！”
　　但在许太平那具可怕的真龙之躯面前，饶是这群傀儡之中有神将与问天境修真者这等强大存在，也依旧没能够抵挡住这一桩。
　　真龙之躯除了体魄之力外，最为强大之处便在于，它能够抵御这世间绝大多数术法与神通。
　　哪怕是一些强大的真意，也没办法伤其分毫。
　　也就一部分神意，能够令他出现一些损伤。
　　而这也是当年龙族，为何能够在这片天地横行那般长岁月的缘故。
　　“砰！——”
　　震耳的碰撞声中，除去战力最强大的两具傀儡之外，其余全部傀儡都被许太平直接撞飞。
　　随即，他如行云流水一般，用龙尾将一侧十分虚弱的东方月茧
　　卷起，同时声音低沉地开口道：
　　“东方姑娘，你和玄知法师，尽量躲远一些。”
　　不等东方月茧开口回答，就见许太平那真龙之躯的龙尾只轻轻一扬，便将她准确无误地抛落到了玄知法师所在的方位。
　　身形落地的东方月茧，原本还想着说，看看能不能帮上许太平。
　　但随着许太平那真龙之躯那巨口张开，她那已经到了嘴边的话，一下子收了回去。
　　“轰！——”
　　震耳的破空声中，东方月茧满脸惊诧地望见，一道宛若雷焰般的龙息，猛然间如同洪流一般从许太平那真龙之躯的巨口之中吐出。
　　再看这口真龙之息所对准的方向，赫然正是那狞巉洞千丝藏身的那片云层。
　　“砰！……”
　　随着又一声巨大的爆裂之声响起，狞巉洞千丝所藏身的那片云层，整个被许太平真龙之躯的这口龙息炸穿。
　　同时，那狞巉洞千丝的真身，也在这时显露在了众人视线之中。
　　“嗯？”
　　但叫东方月茧和玄知法师都没想到的是。
　　那狞巉洞千丝的真身，居然还是一具傀儡！
　　只不过这具傀儡，身躯巨大不说，除了关节与眼瞳之外，其它地方都与真人无异。
　　更为恐怖的是，她那对灵巧纤长的巨手。
　　这时竟是用银丝编织而成的巨网，将许太平真龙之躯那口龙息，阻挡在了手掌下方。
　　东方月茧当即心头一惊：
　　“这莫非是一具传承自上古的傀儡身？！”

第121章 斩井弦，龙渊承影的真意神意
　　与兵器法宝一样。
　　傀儡身同样也有品阶。
　　但相比起兵器与法宝，因为铸炼起来无比复杂，正常情形之下，以如今的铸炼之术，想要铸炼出一件仙阶傀儡身都很难。
　　更不要说铸炼出一件神阶傀儡身。
　　但若不是神兵级别的傀儡身，是绝不可能阻挡得住许太平真龙之躯，刚刚的那口龙息的。
　　所以东方月茧这才敢断言，狞巉洞千丝这具傀儡身，必然传承自上古。
　　“轰！”
　　不过最终，在许太平那真龙之躯将这口龙息完全吐出之时，她双手结成银丝网最终还是被那口龙息烧穿。
　　那口如同炮弹一般的龙息，最终还是重重轰在了那千丝的傀儡身胸口。
　　“砰！” .??.
　　被这口龙息击中之后，那千丝的巨大傀儡身，无法继续施展御风之术停留在天穹上空，当即好似一座小山般重重砸落向地面。
　　那原本已经从地上爬起，并准备朝许太平杀去的黄檗，在看到千丝的傀儡身从高空坠落后，当即二话不说，扭身折返了过去，想要去接住那千丝的傀儡身。
　　见状，东方月茧当即很是遗憾道：
　　“可惜你我距离太远，不然的定能阻挡那黄檗去接那具傀儡身，如此一来，那具傀儡身必然受损。”
　　傀儡身最大的弱点，便是那具身躯，没法像血肉之躯那般用真元护体。
　　若是百丈高空坠下还好，还能靠傀儡真身上的阵法符文抵抗高空坠地的冲击，但若是从几千丈的高空坠下，这具傀儡身必然受损。
　　甚至极可能当场被毁。
　　“铮！……”
　　而就在东方月茧这般想着的时，伴随着又一声巨响，
　　许太平原本用来阻挡狞巉洞井弦视线的龙渊剑，忽然被井玄身下那只白鹤双爪抓住，然后被带着猛地腾空而起。
　　“轰！”
　　白鹤振翅的破空声中，浑身散发着刺眼剑芒的龙渊，只眨眼间便被带到了千丈高空之上，好似另一轮日头般，悬在高空。
　　而那狞巉洞井弦的视线，不再受任何影响。
　　跟着，只听那狞巉洞井弦寒声道：
　　“没有第一时间对付我，是你这辈子犯过的最大错误。”
　　话音方落那狞巉眼瞳再次张开。
　　一瞬间，那一颗颗泛着奇异光芒的眼瞳虚影，再一次密密麻麻布满头顶那片天穹。
　　“铮！”
　　可随着一道有些缥缈的剑鸣声，许太平那庞大的真龙之躯，竟是直接消失在了这片天地。
　　井弦一脸警惕地朝四周打量了一圈，结果仍是一无所获。
　　不过本能告诉井弦，此刻的他，定然身处在了极度危险之中。
　　在又一次寻找无果之后，井弦看了眼头顶他那坐骑白鹤，当即命令道：
　　“下来接我！”
　　这井弦说是让白鹤下来接他，其实是在假装想要遁走，然后以此引出藏在暗处的许太平。
　　很快，那白鹤在发出一声尖锐鹤唳后，当即抓着龙渊剑朝着井弦所在俯冲而下。
　　这头白鹤单靠爪子便能够抓住龙渊剑，定然不是寻常坐骑。
　　“轰！”
　　只眨眼
　　间，那白鹤便已经从千丈高空，落到了与井弦距离不足十丈的高空。
　　而井弦的目光，看也没看那白鹤一眼，而是无比警惕地在打量四周。
　　同时，他还释放出了极为强大的神魂之力，将方圆数里内的区域全部覆盖。
　　这片区域，但凡有一丝风吹草动，他都能够感应到。
　　但叫井弦万万没想到的是，他最大的危险，不是来自别处，正是那巨大白鹤身下的影子。 ??
　　“铮！”
　　差不多就在那白鹤的影子，将井弦的身子覆盖的一瞬，一柄同样闪烁着刺眼剑芒的长剑，好似凭空出现一般，从那白鹤的影子之中一剑刺出，笔直地朝井弦的胸膛刺去。
　　这长剑，正是许太平的封魔剑，承影。
　　“砰！”
　　不过就在承影的剑尖，一剑刺穿了那井弦的胸膛时，那井弦的身躯忽然间“嘭”的一声化作一团火焰爆裂开来。
　　下一刻，井弦的身躯，就好似瞬移一般，与承影的剑尖拉开了足足千丈的距离。
　　显然，井弦刚刚是动用了替命符一类的顶级宝物，躲过了许太平借用承影神意二阶“遮天”刺出的那一剑。
　　“龙渊！”
　　不过在井弦躲避开来的瞬间，便只听与承影再一次一同躲藏进了阴影之中许太平大喝了一声。
　　下一刻，伴随着一道夹杂着龙吟之音的剑鸣声，龙渊剑陡然施展出了破风真意，一剑如疾风般从那白鹤双爪之下飞掠而出。
　　只是，龙渊并未直接一剑刺向井弦，而是径直冲霄而起，飞落到了井弦的上空，并“轰”的一声，让剑身变得无
　　比巨大。
　　霎时间，井弦的身形，便被龙渊那巨大的剑身笼罩。
　　同时，他也施展出了他的第二道真意“沉渊”。
　　龙渊剑在施展出沉渊真意后，只一瞬间，原本准备遁走的井弦，就好似陷入了一片泥潭一般，在原地动弹不得。
　　“轰！”
　　而差不多就在同时，许太平始元分身所化的真龙之躯，便口衔承影出现在了井弦头顶龙渊剑的阴影之下。
　　跟着，许太平真龙之躯松开咬住承影的巨口，并用力张开。
　　“你敢！”
　　“住手！”
　　下一刻，在不远处狞巉洞千丝和黄檗怒吼声中，许太平那真龙之躯一口龙息直接朝那井弦喷出。
　　“轰！——”
　　此刻，许太平那真龙之躯，与井弦那身躯的距离，至多只有百余丈。
　　因而，那井弦可以说是，一丝不漏的地用他那具身躯，接下了许太平的这口雷焰龙息。
　　虽然说，这雷焰龙息的毁灭之力，远没有真正龙焰大。
　　但如此近距离之下，纵使那井弦有着上界狞巉洞留下的多重法宝和术法护体，最终也还是被烧成了一具焦炭。
　　“轰隆隆！……”
　　不过，就在井弦这具身躯，被许太平的雷焰龙息烧成焦炭时，一道由强大神魂之力引动恐怖气息波动，忽然从井弦那具如同焦炭一般的身躯之中扩散开来。
　　一瞬间，天地震颤。
　　即便是此刻真龙之躯状态下的许太平，在感应到这道强大的神魂气息后，也禁不住一阵心神悸动。

第122章 斩井弦，上界元神引来的劫雷
　　与此同时，只见一道近乎透明的灵体，从那井弦如同焦炭般的身躯之中升起。
　　不出意外，这道灵体，必然是那井弦元神所化。
　　跟着，就只见那井弦元神所化的灵体，面孔扭曲地怒声咆哮道：
　　“你究竟是何人？”
　　已然恢复了部分气血的许太平，好似压根没听见般。
　　不但没有回答，反而再一次张开了真龙之躯那巨口。
　　他准备再用一道龙息，将眼前这黄檗的元神直接烧成飞灰。
　　虽然每多用出一口龙息，体内的精元与精血便会被多消耗掉一分。
　　但在许太平看来，比起彻底解决眼前这上界狞巉洞井弦，损耗掉的那点精元与精血根本就算不得什么。
　　“轰隆隆……”
　　不过，就在许太平准备将口中酝酿的雷焰龙息吐出时，头顶的天穹上，不知何时汇聚来一团隐隐泛着紫芒，且如潮水般不停扩散出可怕毁灭气息的雷云。
　　感受到这雷云所散发出的恐怖气息后，许太平骤然心头一震道：
　　“劫雷？！”
　　正当他有些疑惑时，东方月茧忽然声音有些焦急地呼喊道：
　　“太平道长，这是天道法旨用来惩戒私自下界之人，以天道之力汇聚而成的劫雷！”
　　在心中猜想得到确认后，许太平几乎没有任何犹豫，收起口中雷焰龙息，巨大的真龙之躯猛然卷起承影剑，直接借用承影剑的二阶神意遮天之力，消失在了原地。
　　只眨眼间，他便出现在了斩龙碑的阴影之下。
　　“轰隆隆！”
　　差不多就在许太平真龙之躯闪身离去的同时，天穹之上的
　　劫雷雷云，开始不停地亮起紫色电花。
　　与此同时，一股磅礴的天道威压，还有毁灭气息，自那劫云之上重重拍落而下。
　　霎时间，许太平与前方的玄知和东方月茧，皆有一种被一只无形大手压在原地不能动弹的错觉。
　　距离劫雷雷云中心区域，差不多有千丈距离的他们尚且如此。
　　更不要说那劫雷中心区域的井弦了。
　　那井弦元神所化的灵体，原本也是打算再挣扎抵御一下的，但头顶的劫雷就好似是开了灵智一般，在他试图以元神遁走时，提前降下了一道劫雷。
　　“轰！”
　　雷霆爆裂声中，井弦的元神被劫雷笔直劈中。
　　虽然这道提前降下的劫雷，没能让井弦当场魂飞魄散，但也还是令他丧失了最后的一丝抵抗之力。
　　“井弦，你先躲入我这傀儡之身中！”
　　这时，那狞巉洞千丝的声音忽然响起。
　　紧跟着，许太平等三人便见到，千丝那巨大的傀儡之身迈着沉重的步子“咚咚咚”地朝井弦所在的方位飞奔而去。
　　远远看去，就好似是有一座小山，正飞奔向那狞巉洞井弦一般。
　　不过许太平只看了那傀儡之身一眼后，目光便循声朝那狞巉洞千丝所在的方位望去。
　　旋即，只见一名身材娇小，模样好似瓷娃娃一般的少女。
　　此刻正坐在那身材魁梧的黄檗肩膀上。
　　不出
　　意外，这名身材娇小的少女，应当才是那千丝的真正的真身。
　　“轰！”
　　下一刻，已收起了真龙之躯的许太平，身形好似一阵疾风般朝那黄檗和千丝所在的方位飞掠而去。
　　在他看来，即便那井弦利用那具传承自上古的傀儡真身，挡下劫雷。
　　对他的威胁也不大。
　　对他和玄知和尚他们威胁最大的，反而是那狞巉洞黄檗和千丝。
　　所以，在看到千丝送出自己的傀儡真身时，许太平立刻便察觉到斩杀这两人的时机到了。
　　“铮！”
　　在许太平身形飞掠而出的同时，龙渊与承影，一前一后也从他气府之中飞出。
　　此刻，以怒意始元分身示人的他，每一次出手，所追求的都是将对手置之死地。 .??.
　　在杀敌这一点上，这具怒意始元分身，比他真身更加纯粹。
　　“轰！……”
　　而那千丝在感受到许太平的杀意后，也将袖中剩下的十几只泥人傀儡甩出。
　　一瞬间，又一座由修士、武夫还有战将组成的军阵，气势汹汹地朝许太平扑杀而来。
　　“嗖！”
　　就在许太平，即将与那军阵正面碰撞的瞬间，他从袖中掏出了一杆雷音旛，抬手用力朝冲阵在最前方的一名刀修射去。
　　“轰！”
　　一瞬间，那化作长枪的雷音旛好似一道闪电般，一枪洞穿了那刀修的胸膛，然后重重地插落在了那军阵的中央。
　　“哗啦啦啦……”
　　插入地面后，雷音
　　旛上的那面大黑旗，猛然展开。
　　一股无形战意，随之将那由十几具傀儡组成的战阵笼罩。
　　与此同时，伴随着一道刺耳的剑鸣声。
　　手持承影的许太平，就好似是瞬移一般，出现在了那雷音旛的阴影之中。
　　见状，那狞巉洞千丝，当即再次十指一颤，令他那十几具傀儡一同施展出大杀招，杀向雷音旛下的许太平。
　　“砰！”
　　面对这数十具一同杀来的傀儡，雷音旛下的许太平先是猛然一脚重重踏出，摆开祖圣拳担天式的拳架。
　　一瞬间，只听“轰”的一声，一头三头六臂的牛魔虚影，骤然将他护在身下。
　　面对这些来自上界的狞巉洞强者，许太平自然不敢怠慢。
　　此刻的他，三柄封魔剑早已全部拔出，身上的气血与真元早是以极境之姿施展。
　　若非真身刻意控制，他这怒意分身，只怕还在以真龙之躯对敌。
　　“轰！……”
　　几乎是施展出担天式的同时，那十几具傀儡的杀招齐齐杀到，全都落在了那巨大金色牛魔虚影之上。
　　“砰！”
　　最终，牛魔虚影在抗下这一击之后，轰然碎裂开来。
　　不过许太平毫不在意，只在牛魔虚影碎裂的同时，摆出了祖圣拳怒雷式的拳架。
　　与此同时，他那极境怒龙体魄，以淬体二阶霸王之力发出一声怒吼——
　　“怒雷，一阶！”
　　话音方落，许太平一拳携着一千八百拳之威，轰砸向了距离他最近的几具傀儡。

第123章 斩井弦，雷音旛的千军战意
　　“轰！”
　　只眨眼间，那三具武夫傀儡的身躯，便在他这一拳之下被砸碎。
　　霎时间，就见许太平身后雷音旛风雷之声大作，一股股汹涌战意，随之如同潮水一般涌入许太平体内。
　　雷音旛最大的用处，便是能够让你纵使孤身一人，也能够拥有如同千军万马一般的战意。
　　而在战意暴涨的同时，许太平再一次以霸王之息怒喝了一声道：
　　“怒雷二阶，定山拳！”
　　话音方落，其拳势与战意融合，一拳携着百军冲阵之势，重重地朝前方剩余的傀儡轰砸了过去。
　　“砰！——”
　　又一声巨响后，许太平的怒雷二阶定山拳，直接将除了两名神将，和一位问天境修士之外的全部傀儡，一拳砸碎。
　　这些傀儡，虽然大多修为战力惊人。
　　但他们都有着同样的缺陷，那便是他们的傀儡身，大多非常脆弱。
　　若是遇上寻常修士还好，但遇上了许太平这种体魄之力强大，且掌握了杀力巨大绝品武道功法的武夫，他们的战力便要自动弱上三分。
　　“轰隆隆……”
　　在施展出怒雷二阶之后，许太平身后雷音旛内再一次风雷之声大作，一股足有千钧之力的战意，骤然间列阵在许太平的身后。
　　这一刻。
　　尽管剩下那头修者傀儡和两名神将的战力都很强大，但在面对许太平身后这股庞大战意时，看起来与那疾风之中的几株野草也没有什么区别。
　　“果然，傀儡终究是傀儡，与真正问天境修士和神将，区别极大。”
　　许太平一边这般想着，一边再一次摆开了怒雷式定山拳的拳架，同时只听他再一次以霸
　　王之息怒吼了一声——
　　“怒雷三阶，定山式！”
　　话音方落，就见他一拳携着怒雷式三千六百拳之威，还有身后雷音旛赋予的可怕的千军战意，朝面前那两头冲杀而来的神将傀儡轰砸而去。
　　“轰！”
　　在许太平这一式定山拳砸出的瞬间，一股极为庞大的无形山魄之力，重重压在了那三具傀儡之上，将他死死压在地面。
　　同时，许太平的拳势、拳意还有拳罡，在融合了身后的千军战意之后，以及雷音旛内的雷霆之力后，骤然化作了一只几十丈宽的巨大拳影，以及数百道小拳影，朝前方那三具傀儡轰杀而去。
　　远看去，那一大几百小的拳影，就如同战场上随着战将冲阵的军阵一般。
　　后方的东方月茧在看到这一幕后，有些愣神道：
　　“十余年不见，太平道长的拳法，好似又有了长足精进！”
　　话音方落，便听“轰”的一声，狞巉洞千丝的那三具傀儡竟是在许太平那一拳的拳势冲来的瞬间，便轰然碎裂。
　　不过，就在这一拳的拳势，即将要将那狞巉洞千丝和黄檗的真身吞没时，一道巨大身影忽然“轰”的一声从天而降，挡在了千丝和黄檗的前方。
　　仔细一看，这巨大身影，赫然正是被千丝唤去营救井弦元神的那具上古傀儡真身。
　　“轰！……”
　　震耳的爆裂声中，那巨大的上古神兵级别傀儡真身，竟是硬生生地挡下了许太平刚刚那一拳。
　　见状，东方月茧喃喃道：
　　“不愧是传承自上古的傀儡真身，太平道长这一拳怕是问天境修士都没办法正面抵挡，却是让他挡下了。”
　　不过那具傀儡真身，虽然挡下了许太平的这一拳，但它那巨大身躯仍旧还是被许太平这一拳中的巨大力道，冲击得一连后退数十丈。
　　它用来挡拳的那条手臂，更是被整个砸碎。
　　但比起这具傀儡真身，此时的黄檗和千丝，更加担心的还是劫云下方的井弦元神。 ??
　　随即，就只听狞巉洞千丝，一面操控这具傀儡真身杀向许太平，一面很是不解地冲井弦那元神灵体大喊道：
　　“井弦，你为何要将这傀儡真身送过来？我和黄檗，能够对付这厮！”
　　说话间，她那具傀儡真身，已经与许太平交上了手。
　　“砰、砰！”
　　震耳的碰撞声中，赤手空拳的许太平，竟是靠着他的拳势和身后雷音旛的战意，将那具如小山般的傀儡真身，砸得连连后退。
　　见状，刚刚冲井弦喊完话的千丝，顿时变得有些底气不足。
　　一旁的黄檗二话不说，从那千丝身旁冲了出去，开始与那具傀儡真身一同迎战此刻的许太平。
　　与此同时，远处狞巉洞井弦有些急切的声音传来——
　　“千丝、黄檗，速速离去！”
　　“你二人根本就不是此人对手！”
　　相比起千丝和黄檗，那神魂感应之力更为强大的井弦，对于许太平的战力更加清楚。
　　同时他也深知，自己那具用来下界身躯一毁，自己断无可能再回到上界。
　　所以，与其让三人一同葬身此地，还不如果断舍弃自己这条命，让千丝和黄檗两人得以回到上界。
　　“砰砰砰砰！”
　　这时，随着许太平祖圣拳的怒雷式再次起势，千丝的那具上古傀儡真身，顿时在许太平面前，只剩下抵御之能。
　　那狞巉洞千丝一面操控着傀儡真身与黄檗一同抵御许太平的拳势，一面很是倔强道：“井弦，你莫要废话，要回一起回，要死一起死！”
　　远处的井弦在听到这话后，当即愤怒道：
　　“都死在此地，谁来将今日之事，告知洞主？”
　　“谁来为我等报仇！”
　　此言一出，那千丝如遭当头棒喝，骤然清醒了过来。
　　旋即，便听那狞巉洞井弦又道：
　　“千丝、黄檗！告诉洞主他们，可以不复活我井弦，但此子，必须死，他必须死！”
　　说这话时，井弦那元神所化灵体的脸庞，因为愤怒而变得扭曲了起来。
　　“轰隆隆……”
　　差不多在这话说出的同时，伴随着一道猛烈的天地震颤之声，只见头顶天穹上空的云层之中，骤然落下一道极为粗壮的紫色闪电。
　　“轰！”
　　一声巨响，这道紫色闪电，笔直地劈在那灵体身上。
　　“砰！”
　　霎时间，伴随着震耳的爆裂声，那井弦的灵体竟是直接被劈成飞灰。
　　看到这一幕，正与许太平交手的狞巉洞千丝和井弦，齐齐怒视许太平。
　　跟着，就只见那千丝怒声道：
　　“黄檗，你给我滚开！”

第124章 危机除，来自狞巉洞千丝的威胁
　　黄檗似是知晓那千丝想要做什么一般，当即借着许太平拳头内的力道，身形向后飞退而起。
　　与此同时，只见那狞巉洞千丝十指交叉，捏出了一个奇怪法印道：
　　“解！”
　　话音方落，就只见那具傀儡真身，周身骤然亮起一阵刺眼符文光华。
　　与此同时，一股足以压倒许太平的威势和气息，自那傀儡真身上扩散开来。
　　很显然，这千丝，应当是解开了这具傀儡真身的全部封印。
　　随之而来的，那傀儡真身，一拳迎着许太平的拳头轰砸了过去。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平的拳势，竟是被那傀儡真身一拳砸破。 ??
　　其身形，更是向后飞退出数百丈。
　　不过，就在那傀儡真身显露出这气息的瞬间，那片原本在井弦尸体上空的劫云，竟是直接出现在了那傀儡真身的上空。
　　“轰！”
　　并且，毫无征兆地，一道粗壮劫雷，重重劈落在那具傀儡真身之上。
　　随后只听“砰”的一声巨响，那具传承自上古的傀儡真身，当场被那道劫雷击碎，化作了一地的金铁碎片。
　　唯有那颗栩栩如生的头颅，还算完整。
　　而几乎是在同一时间，就见那狞巉洞千丝从袖中掏出了一幅卷轴，然后一把抖开。
　　“轰！”
　　旋即，伴随着一道震耳的气爆之声，一双苍白的巨手忽然从那卷轴之中伸出。
　　然后，就只听“唰”的一声，这两只苍白巨手猛地伸长，一手一个，分别将狞巉洞千丝和黄檗握住，并飞快地朝那卷轴之中拖去。
　　显然，这卷轴之中伸出的这两只巨手，是要将狞巉洞千丝和黄檗，带回到上界。
　　不过，就在那狞巉洞千丝，即将被那巨手拖入卷轴之中时，她忽然转头望向不远处正朝她这边御剑破空而来的许太平，举起一片残破衣角，然后冷哼了一声道：
　　“不管你谁，我狞巉洞必将会寻到你！”
　　说到这里时，她停顿了一下，随后眼神无比心狠地剐了许太平一眼道：
　　“然后叫你生不如死！”
　　而几乎是在她这话说出口的一瞬，身形如龙渊剑光相融的许太平，已然飞掠至那卷轴跟前。
　　不过，就在他即将用龙渊剑，一剑洞穿那卷轴时。
　　狞巉洞千丝和黄檗，已然被那卷轴之中伸出的两只苍白巨手，完全拖入进了卷轴之中。
　　而那卷轴，则“轰”的一声，燃烧成了一团火焰。
　　许太平扑了个空。
　　“铮！……”
　　龙渊剑发出一声很是不甘心的剑鸣之声。
　　方才为了追上这两人，它都已经用上了真意逐风，可最终还是未能够及时追上。
　　许太平看了眼那卷轴燃烧后所化的灰烬，随后手掌一抬召出一团罡风，将那团灰烬团成一只圆球，送到了他的手中。
　　看着那团卷轴燃烧所化的灰烬，许太平左眼的莲瞳骤然打开，一道神魂印记随之进入到他的脑海之中。
　　以内视之法看了眼脑海之中，那莲瞳神魂印记所化的金莲后，许太平不动声色地喃喃道：
　　“从以前的经验来看，这道神魂印记，越晚打开越好。”
　　此刻莲瞳在这团灰烬之中得到的那道神魂印记，不出意外的话，应当会与狞巉洞这些弟子下一次下界向许太平寻仇有关。
　　毕竟，那狞巉洞井弦是因为他而被劫雷轰得魂飞魄散。
　　而刚刚那狞巉洞千丝临走前的眼神，更是好似要将他生吞活剥一般。
　　所以不管怎么看，狞巉洞都不可能这般罢手。
　　许
　　太平闭上莲瞳后，又回想了一下那狞巉洞千丝，临走时的那一步，当即蹙眉道：
　　“千丝临走时，特意带走我身上法袍的碎布片，必然也是想要用这块碎布来寻到我。”
　　说到这里时，他摸了摸莲瞳，随后继续道：
　　“莲瞳兄，你到时候可要警觉一些。”
　　如今他的神魂已经和莲瞳合道，两者生死相依，所以即便莲瞳尚未苏醒，他也还是能够使用莲瞳的推演感知之力，来感知吉凶。
　　“太平兄，穷寇莫追！”
　　这时，伤势已经恢复了许多的玄知法师，还有东方月茧相继飞落到了许太平跟前。
　　许太平看了眼玄知，随即问道：
　　“玄知法师，你的伤势如何了？”
　　虽然他是在关心玄知法师，但这话从他这具怒意始元分身，用冷冰冰凶巴巴的口气说出时，更像是在责问。
　　故而玄知闻言，非但没有回答，反而很是警惕地后退了一步。
　　许太平见状，也意识到了这一点，当即解释道：
　　“玄知法师，这是我的一道分身，说话行事与真身若有不同。”
　　一旁的东方月茧，一开始也和玄知一样，十分警惕地后退了一步。
　　但在听到许太平这话后，当即眸光一亮道：
　　“太平道长，您这分身，莫非是那传说中的始元分身？”
　　许太平有些惊讶地看了那东方月茧一眼。
　　东方月茧当即解释道：
　　“太平道长您有所不知，我们东方家的一位老祖，曾结交过一位修习了始元分身的道长！”
　　许太平闻言，心头一紧，暗道：
　　“这上清界，除了师父他老人家，还有第二位修出过始元分身，且没被反噬的修士？”
　　这时，只听东方月茧继
　　续道：
　　“我们东方家这位老祖，最爱四处游历，且还会一边游历，一边记录下游历时所遇的奇人趣事。”
　　“而在他那部游记之中，就曾十分细致地描述过这始元分身的妙处。”
　　许太平有些怀疑地问道：
　　“东方姑娘你，便是靠着那部游记上的描述，看出了我这始元分身？”
　　东方月茧当即点头道：
　　“没错，依照我们东方家那位老祖在游记之中的描述。”
　　“始元分身与真身，虽然可以说是异体同心，但只要真身将自身怒意、杀意、善意、恶意送入始元分身之中，这始元分身的行事作风，便会与真身产生杀意。”
　　“但无论怎么样，只要真身不灭，始元分身的怒意、杀意，便能够被真身随时掐灭。”
　　“甚至，若是始元分身在历练之中，能够自我消弭恶意或者杀意。”
　　“真身的神魂之力，将成倍成倍增加，好处无穷！”
　　说到这里时，东方月茧那对极为明亮的眸子，带着一丝兴奋神色地看向许太平道：“这跟太平道长您刚刚的表现，几乎是如出一辙！”
　　许太平闻言，心头巨震道：
　　“东方月茧这位老祖对始元分身的了解，竟然不输于我。”
　　因为始元分身真正传承早已断绝的缘故，所以即便是他师父吕道玄，对于始元分身的了解，也不够全面。
　　不过马上，他便意识到一个问题——
　　“他是因为有镇魔棺，才能够如此自如地驱使始元分身，东方家老祖遇上的那位，是怎么做到的。”
　　他可以确定，这世间绝不可能再有镇魔棺这种宝物。
　　而几乎是在这个念头生出的瞬间，他的脑海之中便出现了一个令他心神巨震的答案——“东方家老祖所遇的那位，有着完整的太清分身诀！”
　　</b

第125章 白菩提，何为上清界的上界？
　　虽然很是惊讶，但许太平还是不动声色地冲东方月茧点了点头道：
　　“东方姑娘没看错，这的确是我的一具始元分身。”
　　东方月茧当即面上一喜道：
　　“没想到，居然真的让我遇上了始元分身的传人！”
　　“而且这传人，还是太平道长您！”
　　听到这话，许太平看向东方月茧的眼神之中，再次露出浓浓困惑之色。
　　他不解道：
　　“东方姑娘，这始元分身传人，有何特殊之处？”
　　东方月茧赶忙摇了摇头道：
　　“不不，并非是有何特殊之处。”
　　随即，她一脸兴奋地解释道：
　　“是我们东方家那位老祖，曾在游记之中交代我们东方家的后人，日后若是遇上始元分身传人，定要请他来一趟我们东方家，将他那位老友的几件遗物赠送于他。”
　　许太平心头一动，暗道：
　　“这遗物莫非是完整的始元分身诀？”
　　不过马上他便在心中否定道：
　　“若真有的话，这般重要的传承，东方家怎会随意赠人？”
　　这时，只听东方月茧又道：
　　“太平道长，若有机会，您一定要来我东方家一趟！”
　　许太平先是点了点头道：
　　“有机会的话，在一定前往乘龙天拜访。”
　　随后他又看了眼四周的一片狼藉，摇头道：
　　“但眼下怕是不行。”
　　眼下的他，对于前往蛮荒天以外的事情，一概不感兴趣。
　　哪怕是完整的始元分身诀。
　　东方月茧当即用力一摇头道：
　　“不急的！”
　　许太平点了点头。
　　随后他目光朝井弦那如同一
　　块焦炭般的尸体望去，很是不解地问道：
　　“东方姑娘，近来上界之人下界，是否比往常要频繁了些？”
　　之前三尸洞的行走下界挑选弟子，许太平还不觉得有什么。
　　毕竟，这三尸洞，一直以来便与下界有联系。
　　但狞巉洞这些弟子下界，看起来就有些随意。
　　给许太平的感觉，就好似他们这些仙府修士去到俗世游玩一趟一般。
　　可据他所知，上清界上界修士，想要下界是要付出极大代价的。
　　东方月茧没有急着回答，而是反问许太平道：
　　“太平道长，您可曾了解过这上清修行界的上界？”
　　许太平神色平静地点了点头道：
　　“有过了解。”
　　之前在幽玄窟闭关期间，无论是灵月仙子还是师父吕道玄，都向他介绍过这所谓的上清修行界的上界。
　　跟着，许太平简略地向东方月茧叙说了一番，他对于这上界的了解。
　　所谓上清修行界的上界，与修士飞升之后的上界，完全是两种不同的存在。
　　修士飞升之后的上界，乃是那传说中，寿可与天齐的仙界。
　　曾经一同上清、太清还有须弥三界的三皇，以及于混沌末世之中冲开上清的五帝，在飞升之后便是去到了那仙界。
　　而上清界修行界上界所在的区域，仅仅是指上清界除了真武、玄荒、绝冥、幽云、乘龙这五方天地之外，那片天外混沌之地。
　　组成这片天外混沌之地的，则是漂浮在那片混沌之地中的，一块块废墟和仙府遗迹秘境。
　　说是废墟，但其实它们的面积
　　，有很多甚至要比上清界五方天地大。
　　在旧天庭统治上清、太清还有须弥三界时，这些废墟之上住着的，甚至都是被旧天庭敕封为神明的修士。
　　从下界也即是五方天地土地上来看，这些废墟，其实就是天上的星宿。
　　之所以它们会被修士称之为废墟。
　　那是因为随着旧天庭在一场劫难之中覆灭，旧天庭用来统治一众星宿的法旨随之消失，这些星宿再一次与混沌融为一体。
　　随之而来，星宿之上的灵气消散，邪物滋生。
　　原本如仙境般绿树荫荫，芳草萋萋的所在，如今宛如废墟，一片荒芜。
　　若将凡人置于其上，片刻不到，便会煞气入体暴毙而亡。
　　哪怕是修士，若是修为太低，无法从混沌之气内汲取灵力，最终也将在自身精血精元耗尽之后，急速衰老而亡。
　　这也是为何，修士不到惊天境，绝不能擅自去到上界那片天外混沌之地的原因。
　　不过对于修为在惊天境的修士，或者被上界宗门或势力选中的弟子来说，这一座座置身于天外混沌之地的废墟，则是一处处宝藏之地。
　　原因很简单。
　　对于惊天境修士来说，这片天外混沌之地，便是上清界天外法旨的法外之地。
　　不止不会约束从四方汇聚而来的邪魔，同样也不会约束他们这些惊天境修士。
　　惊天境修士身处其中，再也不必担心在施展术法时，会因为自身气息波动太大，而引来天道法旨。
　　能够毫无顾忌地在其中继续修行。
　　而对于被上界宗门或势力选中的弟子来说，那一颗颗作为天庭众神修行道场的星辰，哪怕如今已经荒芜，也还是留有大量上古时期的秘宝和功法。
　　能留在那里修行，等于是半只脚踏入了合道境。
　　东方月茧在听过许太平的讲述后，开口道：
　　“太平道长您对上界，的确了解不少。”
　　许太平摇头道：
　　“但我对天外混沌之地那些上界修士下界的规矩，其实了解的不多，只知道他们每次下界，其身后的宗门或者势力，都得付出极大代价。”
　　东方月茧点头道：
　　“太平道长你说的没错，凡是上界修士想要下界都得付出极大代价，才能够免除天道法旨对于他们的责罚。”
　　东方月茧朝那井弦如同焦炭一般的尸体看了眼，随后继续道：
　　“不然的话，一旦他们显露出惊天境以上的修为与战力，甚至是神魂气息，也必然会被上清界的天道法旨降下劫雷抹杀。”
　　许太平若有所思地点了点头。
　　这一点他已经看到。
　　东方月茧收回目光，继续向许太平解释道：
　　“想要避免下界之时，被上清界的天道法旨抹杀，方法其实有不少。”
　　“但绝大多数，可以分为两种。”
　　“第一种，遮掩下界修士身上的气息。”
　　“这种做法，一般靠得是遮掩气息与天机的强大法宝，以及像是方才那狞巉洞三人的做法那样，在下界之前先准备好一具修为不超过惊天境的躯体，然后再用自己元神将他们夺舍，以此来躲避天道法旨的责罚。”
　　许太平闻言，眼神之中当即闪过一道怒意，寒声道：
　　“对无辜之人夺舍，与邪魔何异？”
　　比起真身，许太平这具始元分身对善举与恶行的反应，神色更加分明，全然不会隐藏自己的愤怒。

第126章 白菩提，上界仙府遗迹的星图
　　东方月茧点头道：
　　“所以大多数上界势力，为免被人口舌，宁可损耗几件强大宝物，也绝不会用到这种手段。”
　　“而这狞巉洞之所以会这么做，皆因他原本在上界，走的便是邪魔外道。”
　　“传闻中，他们宗门之中供奉着的，便是一尊天外邪神。”
　　听过东方月茧的解释后，许太平顿时面露恍然之色地微微颔首。
　　而东方月茧则继续道：
　　“至于第二种手段，则是通过献祭之力，换取某些已经飞升仙界的真仙，甚至是金仙，所赠予的神意，以此来短暂抵抗上清界的天道法旨。”
　　许太平闻言，眼神一凛道：
　　“这好像跟玄荒天修士，借用玄荒塔内的问天钟，迎下玄荒大帝神意的做法，极为相似。”
　　“没错。”东方月茧点了点头，“但能请下神意的献祭之物，往往都极为珍贵，哪怕是天外混沌之地的那些上界势力，也只有极少数能够拿得出。”
　　听东方月茧这么一说，许太平只觉得上界修士想要下界的门槛，似乎并不比他想象之中要低。
　　“但为何近来会遇上这么多的下界的上界修士？”
　　于是许太平将他心中的疑惑，与一旁的东方月茧叙说了一遍。
　　东方月茧闻言，当即秀眉蹙起道：
　　“太平道长这并非你的错觉，近来下界的上界修士，的确要比以往多出了许多。”
　　“至于原因……”
　　在略一停顿后，东方月茧抬头看了眼那天幕，随后面色凝重地继续道：
　　“家母因为得了一段机缘，因而早在十年前便已经与家父一同去到了上界，在下之所以如此了解上界，也正是因为
　　家母时常从上界传讯于我。”
　　说着，就见那东方月茧从袖中取出一块古旧的龟甲，然后将那龟甲递到许太平跟前道：“就在半个月前，家母就曾传讯于我，说上界因为发现了旧天庭一位星君的洞府的星图，近来各方势力正闹得不可开交。”
　　许太平看了眼那龟甲，发现上面的确密密麻麻写着一段文字。
　　不过这毕竟是东方月茧与其母的传讯，未免唐突，他没有细看，而是直接向东方月茧询问道：
　　“上界各方势力夺宝，与下界有何干系？”
　　东方月茧接过那龟甲，随后表情凝重地抬手指天道：
　　“因为关于那星君洞府的情报，是一份由下界修士绘制的星图，故而只有来到了下界，才能够确认星图上所标准的那颗星辰，究竟那一颗才是那位星君的道场。”
　　听东方月茧这么一说，许太平顿时明白了过来。
　　随即，就见东方月茧又是长叹了口气道：
　　“据说这幅星图已经被不少上界势力得到，故而从半个月前起，就不停地有上界修士下界。”
　　许太平闻言，有些不解道：
　　“如此说来，这些人应当很快便能找寻到那颗星辰所在位置才是，为何时至今日，还有这么多上界修士下界？”
　　东方月茧苦笑道：
　　“这天上的星宿，无时无刻不在变换方位，因而你必须在特定的地点以及时辰，才能够看清那颗星辰的方位。”
　　“而据我娘亲传讯所言，那位
　　下界修士画下那幅星图的时间和地点，分别是在绝冥天枯石海，入冬后的第一个月圆之日。”
　　许太平闻言，在心中默默算了算，随后皱眉道：
　　“如今距离绝冥天枯石海入冬后的第一个月圆之日，至少还有半年时间。”
　　东方月茧无奈道：
　　“所以在这半年内，今日这种上界弟子下界之时，将会不时发生。”
　　“而且这帮人，为了提前占据最好的观星地点，相互之间定然会大打出手。”
　　“到那时，绝冥天，甚至其余几方天地，都会被搅得不得安宁。”
　　许太平皱眉道：
　　“没错，这些上界宗门势力，大多与下界宗门势力之间，有着千丝万缕的关系。”
　　“一旦他们之间相互大打出手，下界这些宗门之间，定然也将不得安宁。”
　　东方月茧深以为然地点了点头道：
　　“是啊，上清界好不容易安宁了一段时日，又要腥风血雨了。”
　　许太平在略一思忖后，向东方月茧谢道：
　　“多谢东方姑娘，为在下解惑。”
　　东方月茧用力一摇头道：
　　“太平道长您不必如此客气。”
　　说这话时，东方月茧的目光之中，忽然闪过一道犹豫神色，似是还有什么话想要同许太平说。
　　不过这时，一旁身上伤势差不多已经完全恢复的玄知法师，忽然合掌走到了许太平面前道：
　　“阿弥陀佛，太平兄，你我终于再见了。”
　　许太平当即控制着始元分身，努力地在脸上挤出了一丝笑容道
　　：
　　“许久不见，玄知法师。”
　　玄知法师笑着点了点头，随后从袖中取出一颗黑色甲丸，径直递到许太平跟前道：
　　“太平兄，早在当年剑魁会时，我便受毗庐禅寺住持所托，想要将这渡恶罗汉的甲胄交于你手，结果迟迟没有机会递出。”
　　许太平接过那甲丸看了眼，发现果真是毗卢禅寺那件巨度恶罗汉甲胄。
　　当年还没到炼神境的他，便能以此甲胄与天狼王一战，足可见这件甲胄之强大。
　　于是许太平有些怀疑地向玄知法师问道：
　　“玄知法师，这甲胄可是毗卢禅寺至宝，你确定他们当真要赠送于我？”
　　玄知法师笑了笑道：
　　“这一点我也曾问过慧明住持。”
　　许太平好奇问道：
　　“他怎么说？”
　　玄知法师回答道：
　　“慧明住持说，这是迦叶古佛的意思，说是等你再入蛮荒天时，定然能够用得上。”
　　许太平怔了怔，随后转头看了眼正在风中枝叶摇曳的白菩提树，这才接下那颗甲丸，并面色凝重道：
　　“迦叶法师提前赠予我这般贵重的宝物，看来这趟蛮荒之行，不会那般顺利。”
　　多年前，迦叶古佛只赠了他几道佛印，接下来的那次幽云天之行，直接给他来了一道天地杀劫。
　　即便过去了这么久，天海关的那场天杀之劫，也依旧令他心有余悸。
　　玄知同样经历过那场杀劫，当即面色凝重地向许太平询问道：
　　“太平兄，你这次前往蛮荒天，所为何事？”

第127章 白菩提，玄知对佛缘的渴望
　　对于玄知的这个问题，许太平没有立刻回答。
　　只见他迈步走到了那棵白菩提树跟前，并将手按在了那棵白菩提树上，然后才开口回答道：
　　“我曾答应过迦叶法师，取一株白菩提树枝，送到蛮荒天的千佛国。”
　　虽然许太平非常相信玄知法师。
　　但此次请佛西渡一事，关乎到他和整个青玄宗的生死，他不可能随意将吕道玄的谋划告知他人。
　　不过玄知法师在听说许太平此行，是要给千佛国迦叶法师送白菩提树枝后，当即眸光一亮道：
　　“太平兄，你这话当真？”
　　许太平点头道：
　　“自然。”
　　察觉到玄知此刻的神色，有些不寻常，于是他马上又向玄知法师问道：
　　“玄知法师，关于这白菩提枝，你莫不是知道些什么？”
　　玄知闻言，警惕地朝四周张望了一眼道：
　　“太平兄稍等。”
　　说着，就见他从袖中取出一只紫金钵，然后用小铜杵轻轻在那紫金钵上一敲。
　　“当！……”
　　一道极为清脆的金石敲击之音，无比悠长地，以那玄知法师为中心扩散开来。
　　与此同时。
　　伴随着这道金石之音。
　　一圈圈金光，就好似水波涟漪一般，不停地朝两人四周荡开。
　　一瞬间，许太平只觉得四周忽然一片寂静，静得能够听见几人的呼吸声。
　　那原本在思索着什么的东方月茧，被这突如其来的寂静惊醒，当即一把转头朝玄知法师看去道：
　　“玄知法师，你为何要在这个时候，施展这遮蔽气息和探查的法门？”
　　显然，这已不是东方月茧，第一次见玄知施展这道法术了。
　　“阿弥陀佛……”
　　玄知法师先是双手合掌笑看了眼那东方月茧一眼，而
　　后又将目光放回到许太平的身上，这才开口解释道：
　　“此事关系重大，决计不能叫外人听见。”
　　东方月茧闻言，眼神之中满是好奇的同时，神情也严肃了起来。
　　而此时刚刚从白菩提树上折下一段树枝的许太平，在听到玄知这话后，当即有些好奇地向玄知法师询问道：
　　“玄知法师你，指的是向千佛国送白菩提枝一事？”
　　东方月茧闻言，当即用她那充满了好奇的眼瞳，也朝玄知看去。
　　“没错。”
　　玄知点了点头，随即向许太平解释道：
　　“放在平常时候，白菩提树本身并无特别，但若是放在我们佛门。”
　　玄知停顿了一下，随后双手合十，眸光灼灼地仰头望天，继续道：
　　“特别是佛缘未曾断绝时的佛门，却是能够有着极大的用处。”
　　说到这里时，玄知低下头来，眸光再一次看向了面前的许太平，接着道：
　　“白菩提树对于我们佛门而言，最为独特之处便在于，它是唯一能够蕴藏佛缘的传承之物。”
　　玄知深吸了一口，压制了一下心头的激动，这才继续道：
　　“迦叶法师，让太平兄你带一支白菩提枝过去，必然是为了传承佛缘之用！”
　　“他这是想要向上清界这五方天地传法！”
　　此言一出，便是一旁对蛮荒千佛国以及佛门，不甚了解的东方月茧，也都听得心神一震。
　　只听她很是诧异道：
　　“玄知法师，不是说上清界早已佛缘断绝了吗？”
　　佛缘断绝，也就意味着，佛门弟子的修为被锁死，至多只能修行到与修士问天境相当的佛
　　门境界。
　　别说立地成佛，便是那与合道境相当的罗汉境也永远都不可能达到。
　　而且佛门罗汉境以下的修为与寿命无关，因而哪怕你资质悟性再怎么高，最终也难逃寿元耗尽衰老而死的宿命。
　　若是能够重新得到佛缘传承，那也就意味着，如今一大批即将寿元耗尽而亡的佛门高僧，将重获新生。 ??
　　就比如说，玄知法师的师父，云隐寺住持法显。
　　玄知法师摇了摇头，随后眸光之中带着一丝兴奋之色道：
　　“佛缘在上清界，的确断绝已久，但就在六七十年前，我云隐寺藏经楼的几位长老，又在蛮荒千佛国中感应到了一丝佛缘气息。”
　　“不出意外，这丝佛缘气息，便是来自千佛国的迦叶古佛！”
　　幽云天的几大禅寺，还有以苦修著称的西凉国云隐寺，他们之所以会那般看重许太平，除却当年许太平对几大佛寺的施救之恩外，最主要的原因便是他们感应到了迦叶古佛佛缘的气息。
　　一直默默听着的许太平，这时终于开口道：
　　“玄知法师，你确定单单一根白菩提枝，便能向迦叶古佛借来一道佛缘？”
　　许太平此次蛮荒之行最大的目的，也是为了从千佛国灵鹫峰请下一道承载有佛缘的佛像，但相比起登上灵鹫峰的考验，仅仅只是将一根白菩提枝送到蛮荒，可就简单多了。
　　玄知法师有些惊奇的看了眼许太平。
　　在他看来，若非对佛门有着很深的了解，是问不出这个问题的。
　　不过玄知也没有多问，而是摇了摇头，回答道：
　　“的确，单单一根白菩提枝，是承载不了一道佛缘的。”
　　东方月茧闻言，有些好奇地问道：
　　“一根菩提枝不行，那将这株白菩提树，整个送过去如何？”
　　玄知法师很是认真地摇头道：
　　“东方姑娘，并非大小与长短的问题，是这世间之物，除非本就有着佛缘传承，否则就算你将一整棵白菩提树送去，所能够传承下来的佛缘，都是相同的。”
　　说着，玄知法师目光又看向许太平道：
　　“准确来说，这株白菩提枝能够从迦叶古佛那里带回的传承，仅仅只能算是一颗佛缘种子。”
　　“想要得到完整的佛缘传承。”
　　“须得用我们这些僧人的法力，悉心栽培饲养这根白菩提枝，直到它重新生长为一棵参天大树时，完整的佛缘传承，才会重新回到上清界。”
　　许太平当即蹙眉问道：
　　“须得多少年？”
　　玄知法师回答道：
　　“若是能够举上清全体佛门弟子之力，来奉养这株佛缘白菩提，应当能在两百年内，获得完整佛缘传承。”
　　一听这话，许太平当即有些遗憾道：
　　“两百年……太久了。”
　　他原本打算着，若是这根白菩提枝能够传承完整佛缘之力的话，他便懒得前往灵鹫峰去请那尊佛像了。
　　但现在听玄知法师说，想要通过这株白菩提枝得到完整佛缘传承，至少还需要两百年，他顿时对此事失去了兴趣。
　　两百年的时间，青玄只怕都要被太虚量劫吞噬了。
　　不过玄知法师对此却是一脸期待。
　　只听他语气带着几分兴奋道：
　　“太平兄，对于我等失去了佛缘传承十几万年的佛门弟子而言，两百年根本就算不得什么！”
　　听到这话，许太平心中有些酸涩地苦笑道：
　　“师父他老人家说得没错，这佛缘，对于如今的上清界佛门弟子的吸引力，比任何事物都要大。”

第128章 入蛮荒，东方月茧同行的理由
　　接着，就见玄知法师像是下了个什么决定一般，先是深吸了一口气，随后合掌“阿弥陀佛”念了声佛号，然后眸光十分坚定地看向许太平道：
　　“太平道长，此去蛮荒天，请带上小僧！”
　　许太平当即心头一惊，然后赶忙摇头道：
　　“玄知法师，蛮荒天虽能与五方天地相连，但其位置却是在上清界正西面，你们佛门弟子这般贸然进入，怕是要惹上祸事的吧？”
　　玄知法师闻言，非但无惧，反而极少见地咧嘴一笑道：
　　“太平兄，小僧修有一法，可将吾之灾祸，转为彼之运势。简而言之，小僧所受灾祸越重，太平兄你的运势越旺！”
　　叫许太平万万没想到的是，玄知正是看中了自己会在蛮荒天遭遇灾祸这一点，才会如此强烈的要求与许太平同行。
　　一时间，许太平不得不在心中再次感慨，佛缘对于佛门弟子诱惑之大。
　　不过最终他还是拒绝玄知道：
　　“玄知法师，若只是将这根菩提枝送到千佛国迦叶法师手上，我一人绰绰有余。”
　　玄知法师闻言，却是非常坚持道：
　　“太平兄，此事关系到我们上清界佛门存续，绝不容有任何闪失。小僧若是因此而死在蛮荒，也是死得其所！”
　　许太平与玄知法师相识这么久，这还是他第一次看到玄知法师如此固执。
　　而就在许太平头疼着，该如何拒绝这玄知法师时，一旁的东方月茧忽然有些着急地开口道：
　　“太平道长，我……我也要去！”
　　许太平怔了怔，随后有些哭笑不得道：
　　“东方姑娘，你就别跟着起哄了。”
　　一个玄知就够他头疼的了，现在又来个东方月茧，许太平都有些想让始元分身帮自己冲这两人发火
　　了。
　　东方月茧这时眼神十分坚定地摇了摇头道：
　　“不，太平道长，我……我一定要去！”
　　玄知法师要去，许太平还有些理解，这东方月茧坚持要去，他就真的有些不明白了。
　　于是许太平很是不解地看向东方月茧道：
　　“东方姑娘，蛮荒可不是什么游玩的地方，那里处处都有凶险。”
　　东方月茧看出了许太平的困惑，于是赶忙摆了摆手道：
　　“太平道长，我不是去游玩的。”
　　她马上解释道：
　　“我想与太平道长你同行，完全是因为有求于道长您！”
　　这话听得许太平更是一头雾水。
　　不过不等他开口，便听那东方月茧继续解释道：
　　“太平道长，我之所以想与道长你同行，是想在事成之后，邀太平道长您与我结伴参加乘龙天五年后的斩龙会！”
　　许太平一听这东方月茧，是想邀请自己与他一同参加斩龙会，顿时松了口气道：
　　“东方姑娘，你请放心。”
　　说着，许太平转头看了眼不远处那块斩龙碑，随后很是认真道：
　　“就凭姑娘你这些年来护碑之恩，五年后那趟斩龙会之行，我许太平也绝不会拒绝！”
　　言下之意，东方月茧不必为此再做其他。
　　但东方月茧在听过这话后，脸上非但没有露出半点欢喜神色，反而是急得有些结巴道：“不，不……不是的，太平公子，不是……不是这样的……你误会我了……
　　我不是……”
　　眼见东方月茧那白皙的面庞，急得一片通红，一旁的玄知法师“阿弥陀佛”了一声，随后笑着帮她向许太平解释道：
　　“太平兄，乘龙天的斩龙会虽然可邀他人同行，但所邀请之人必须是曾与之共患生死之辈，并非什么人都可以。”
　　说着，他又转头看了眼一旁的东方月茧，笑问道：
　　“我没说错吧，东方姑娘。”
　　一旁急得有些结巴的东方月茧，在听到玄知法师替自己说出的这番解释后，当即“呼”的一声长吁了一口气，然后重重一点头道：
　　“嗯！”
　　而许太平也在听过玄知法师的解释后，总算是明白了过来。
　　只见他皱着眉，有些为难地看向东方月茧道：
　　“东方姑娘，就没有别的办法了吗？”
　　他马上又一脸严肃地补充了一句道：
　　“此次蛮荒行，当真十分危险。”
　　若仅仅只是将白菩提枝送到千佛国，的确没什么危险。
　　但许太平此次的蛮荒行，除去要给迦叶法师送去白菩提枝之外，还得去灵鹫峰请一尊佛像。
　　以及考虑如何在蛮荒突破惊天境一事。
　　他这一次是从望天境，跨过问天境，直接突破至惊天境。
　　突破之时，必然会引来强大天劫和域外天魔。
　　所以此行，当真不是一般的危险。
　　东方月茧闻言，却是十分固执地摇了摇头道：
　　“太平道长，我只有在此次斩龙会上，进入前三甲之列，才有可能去到天外与娘亲他们重聚。”
　　“而在我能够挑选的结伴人选之中
　　，唯有太平道长您，才有可能助我进入这前三之列。”
　　东方月茧目光一眨不眨地直视向许太平道：
　　“所以无论此次蛮荒行有多危险，我也绝不会放弃！”
　　说到这里时，她从袖中取出了一串由月魄石串成的手链，递到许太平跟前。
　　不等东方月茧开口，就听玄知法师介绍道：
　　“这手链，名为同舟链。”
　　“由同一块月魄石制成的同舟链，戴在不同人手上后，若这些人接下来有过同患难共生死的经历，这手链会一点点地由白变红。”
　　说着，就见玄知法师抬起了自己的一只手，并向许太平晃了晃。
　　许太平一眼便看到了玄知法师手上那串同舟链。
　　只不过，玄知法师手上的那串，已经有三成变作了朱红色。
　　显然，玄知法师，早在他之前便已经答应了东方月茧结伴参加斩龙会的邀请。
　　在略一思忖后，许太平最终还是接过了东方月茧递来的那串手链，点了点头道：
　　“既然东方姑娘你可不顾生死，那这次蛮荒之行，你我便同去吧。”
　　先前之所以不愿答应东方月茧同行，完全是因为不想让她，与自己一同前往蛮荒冒风险。
　　但既然东方月茧有着一定要同行的理由。
　　许太平自然也不会再拒绝。
　　东方月茧见许太平答应，并带上了那串手链，顿时眸光亮起，满脸欣喜神色道：
　　“多谢太平道长！”
　　而这时，一旁的玄知法师，忽然凑到许太平身侧，双手合十，笑眯眯地问道：
　　“太平兄，东方姑娘能去，那小僧呢？”

第129章 旧龙庭，蛮荒入口伏流坡
　　许太平闻言，无奈一笑道：
　　“玄知法师，此行又不是什么好事，哪用得着用这功劳来换？”
　　说着，他马上又正色道：
　　“既如此，那玄知法师你便也与我等同行吧。”
　　在他看来，有玄知法师在，他与东方月茧之间也好有个照应。
　　而事实上，以玄知和东方月茧两人的修为和战力，不但不会拖许太平后腿，极可能还是他的一大助力。
　　许太平不愿两人同行，仅仅只是不愿连累他们。
　　但现在看来，此行的因果早已定下，就算强行拒绝，他二人肯定也会自己前往蛮荒。
　　既然如此，那还不如三人同行。
　　见许太平终于松口答应，玄知法师当即面露喜色，合掌诵念了一声佛号。
　　一旁东方月茧，见玄知法师也能同样，同样一脸欢喜。
　　两人这些年为了帮许太平看守斩龙碑，一直留在枯石海结伴历练，相互之间配合得十分融洽。
　　要不是因为这样，之前两人也不可能将狞巉洞那三人拖这么久。
　　“轰！”
　　这时，许太平将斩龙碑收起。
　　作为困龙塔的主人，他可以直接将斩龙碑收入困龙塔内。
　　收起斩龙碑后，许太平目光再次看向了这棵白菩提树，跟着他手按在白菩提树的树干上，头也不回地对身后两人道：
　　“玄知法师，东方姑娘，在前往蛮荒入口前，我还有一件事情要做，还请两位帮我护卫一二。”
　　闻言，东方月茧和玄知法师，皆是一脸好奇地朝许太平看了过去。
　　只见此时的许太平，周身正泛起淡淡金色光晕，一身强大的气息波动好似罡风一般，一阵阵地朝四周扩散开来。
　　同时，一股极为强大真元气血，正顺着许太平的掌心，涌入面前这棵白菩提树。
　　见此情形，东方月茧先是一愣，继而很是惊讶道：
　　“太平道长，你，你，你莫非是，莫非是在炼化这白菩提树后的那方秘境？！”
　　关于金庭内洞天一事，东方月茧也已知晓。
　　所以当她看到，许太平此刻的举动后，立刻便浮现出了“炼化秘境”四字。
　　原本还在想着如何对这二人解释的许太平，在听到这话后，心中顿时很是惊讶道：“这东方姑娘当真是博学，居然一眼便看出我这是在炼化秘境。”
　　一瞬间，他忽然觉得此行带上这东方月茧，或许是个不错的决定。
　　随即，他点了点头道：
　　“东方姑娘你没看错，我的确是想要炼化这白菩提树后的那方秘境。”
　　关于炼化这秘境之事，其实还是青瞳邪君李道烟的主意。
　　当初在光阴长卷之中分别时，青瞳邪君送了他三份大礼，其中之一便是这炼化秘境之法。
　　毕竟当年青瞳邪君身上流传最广的一件事，便是他炼化了枯石海的一座秘境。
　　东方月茧在得到许太平的确认后，很是惊奇地望着许太平道：
　　“没想到，这世间真有炼化枯石海秘境之法。”
　　一旁的玄知和尚有些不解道：
　　“东方姑娘，不是说修士只有在突破合道境，夺得半仙之席后，才能够炼化秘境吗？”
　　东方月茧摇了摇头道：
　　“玄知法师你有所不知。”
　　说着她抬头看了眼这金庭府那破碎的天幕，然后才继续道：
　　“枯石海这三十六处秘境，与寻常天地孕育出的秘境不同，它们原本便是被龙族用三十六颗宝珠炼制出来的。”
　　“又被称之为沧海遗珠。”
　　“这三十六处秘境，看似自称天地，但其实本质上就是一件宝物。”
　　“只不过在龙族灭绝后，这三十六颗宝珠随之变为无主之物。”
　　“且又因为炼化之法失传，这才会一直被放在枯石海之中，无人取走。” ??
　　说到这里时，东方月茧目光再次看向许太平，然后问道：
　　“太平道长，我听说你之前在那金庭内洞天时，曾与青瞳邪君李道烟联手对抗那元主，你这炼化这枯石海秘境之法，莫非便是从青瞳邪君手上得来的？”
　　不得不说，这东方月比之许太平与之初见时，要成长了不少。
　　其心思细腻且缜密，有时候与一些“老怪物”相比，也不遑多让。
　　看起来，这些年的历练，没让她少吃苦头。
　　许太平当即点了点头道：
　　“没错，正是传自李道烟前辈。”
　　东方月茧闻言当即松了口气道：
　　“那我就放心了。”
　　在看到许太平眼神之中露出困惑神色后，她马上又解释道：
　　“据说在炼化这三十六颗宝珠时，若不得法，极可能会被秘境反噬重伤的。”
　　而东方月茧所说的这一点，许太平此刻也感受到了。
　　因为他在按照李道烟所留之
　　法，炼化这金庭府内洞天之时，他能够明显感觉到有一股无形力量，正试图进入他的体内，将他这具身躯撕裂。
　　但每一次这股力量出现时，只要他按照李道烟所留之法运转真元气血，这股力量便会被化解。
　　炼化的过程，在差不多持续了整整十个时辰后，许太平终于长长地吁出了一口气道：“好了。”
　　随即，在东方月茧和玄知法师的惊喜目光之中，那株白菩提树已然变作了许太平掌心的一颗洁白珠子。
　　而这洁白珠子之中，隐隐可以看到一棵白菩提树生长其中。
　　东方月茧盯着许太平掌心那颗洁白珍珠，满脸好奇道：
　　“上古时的龙族当真是强大，居然能够将一方天地，藏在这颗小小的蚌珠之中。”
　　许太平见她如此好奇，索性便将那颗蚌珠递到了她手中，然后淡淡道：
　　“东方姑娘若是感兴趣，可以慢慢研究一番。”
　　东方月茧也没有客气，而是一脸惊喜道：
　　“多谢太平道长！”
　　许太平摆了摆手道：
　　“不必如此客气。”
　　说话间，他已经将困龙塔从那金庭内洞天之中取出。
　　之前因为担心无法再回到金庭内洞天，所以他一直都是将困龙塔放在金庭内洞天，就连当初被那三尸洞罗鸿偷袭时，都忍住没有取出。
　　玄知法师这是走到了许太平边上，开口道：
　　“太平兄，枯海中那处可以通往蛮荒的入口，在旧龙庭外的伏流坡下。”
　　“那里每个月只有初一或十五月圆之日，才没有沙暴，若想尽快去到蛮荒，我们此刻便要动身了。”

第130章 旧龙庭，饥渴难耐的刀鬼
　　许太平算了算时日，然后皱了皱眉到：
　　“今日是初五，距离十五还有十日。”
　　一旁的玄知法师点头道：
　　“没错，我们现在启程前往旧龙庭，应当还能在那里休整个几日。”
　　许太平当即摇了摇头道：
　　“不行，我们等不了那么久。”
　　玄知法师很是不解道：
　　“太平兄你有急事要办？”
　　许太平点了点头，然后从怀中取出那面照天镜递向玄知法师。
　　等玄知法师接过之后，他才继续道：
　　“这照天镜中，封印着两道极强的魔气，以你我眼下的修为和战力，根本不是其对手，只能够将他尽快代入蛮荒天千佛国，让迦叶法师帮忙处理。”
　　玄知法师闻言，伸手在那镜面一按，随即手掌被那镜内魔气“砰”的一声弹开。
　　他当即面色一变道：
　　“好生强大的魔物！”
　　许太平没有向玄知具体解释这魔气的来历，而是面色凝重地望向旧龙庭方向道：
　　“这照天镜，最多还能封印着魔气两日，因而我们必须在两日内进入蛮荒。”
　　玄知顿时皱眉道：
　　“这怕是来不及吧？”
　　此刻距离那入口处沙暴结束，至少还有十日，现在过去就得强行穿过那沙暴才行。
　　许太平眸光之中闪过一道决意道：
　　“那便只能强行从这场沙暴之中穿过了。”
　　在他看来，比起沙暴照天镜内的那两道魔气更加危险。
　　因为玉阳子的这两道魔气，除去本身就极为强大的之外，还能够将这片区域内的所有尸体点化为尸魔。
　　到那时候，他们将要面对的可不是一两头魔物，
　　而是几百几千头魔物。
　　玄知法这时沉默了起来。
　　一旁早已被两人这边动静惊醒的东方月茧，这时忽然开口道：
　　“太平道长，玄知法师，其实据我所知，那处沙暴并非如同传闻之中的那般危险，至少有一个地方是能够通过的。”
　　许太平和玄知法师皆是面色一喜，齐齐看向东方月茧。
　　东方月茧当即向两人解释道：
　　“在那沙暴所覆盖的区域之中，有一座名为阳纤的废弃城池，相传那曾是龙皇赐予龙族颇负盛名的神将沧渊的府邸。”
　　“虽然那阳纤城，如今大半区域都化作了一片废墟，但城池废墟之中，依旧有旧日神意残存其中。”
　　“所以沙暴经过此处时候，都会变弱许多。”
　　闻言，许太平与玄知法师，皆是面上一喜。
　　不过，这时东方月茧忽然又皱起眉头，话锋一转道：
　　“不过，虽然沙暴的危险要比别处小许多，且穿过这座废墟城池之后，很快就能够看到玄荒的入口。”
　　“但在穿过着那阳纤城废墟时，会遇到两个大麻烦。”
　　许太平当即问道：
　　“哪两个大麻烦？”
　　东方月茧回答：
　　“首先，我们极可能会遇上那龙族神将沧渊和他麾下龙骑出残魂。”
　　在许太平和玄知法师的惊异目光之中，东方月茧继续解释道：
　　“和旧龙庭外真龙残魂所化的龙影一样，这龙族神将的残魂和神念，同样能够借助沙暴之力，显出身形来围攻我等。”
　　“虽然他们的战力远不及巅峰之时，但我们下界修士应付起来依旧棘手，往往须得几十人甚至几百人同行才行。”
　　许太平当即皱眉问道：
　　“有没有办法，能不与之正面交锋？”
　　打不过，自然还可以躲。
　　东方月茧当点了点头道：
　　“你若不动阳纤城内的东西，或者有办法能够在城内敛息前行，的确是有可能躲避过他们，但这很难。” ??
　　许太平在脑海之中认真思忖了一番，随即在心中暗暗道：
　　“我有李道烟前辈所赠移形换影之术，再加上承影的遮天神意，不出意外的话应当是能够躲避过那龙族神将与龙骑的。”
　　对于移形换影之术，以及仙剑承影的遮天神意，许太平还是很有信心的。
　　于是许太平很是认真地看向东方月茧道：
　　“我有办法能够躲过那龙族神将的探查，你继续说说那第二个麻烦吧。”
　　东方月茧见许太平这般有把握，当即微笑着点了点头，随后继续道道：
　　“第二个麻烦，则是来自那绝冥天刀皇。”
　　许太平闻言，有些不解道：
　　“绝冥天刀皇，为何会出现在那阳纤城？”
　　东方月茧当即解释道：
　　“太平道长你有所不知，早在三十多年前，绝冥天那位练刀成痴的刀皇杨奔，便将自己的道场搬到了那阳纤城，日日与那龙族神将神念试刀。”
　　许太平嘴角抽了抽，有些难以置信道：
　　“他居然拿龙族神将沧渊试刀？”
　　东方月茧同样无奈一笑道：
　　“此人练刀成痴，自认为世间再无敌手，而那龙族神将沧渊传闻中便是他所在那个时代最为强大的刀修，故而才会找其试刀。”
　　东方月茧继续解释道：
　　“不过，那龙族神将沧渊的确不愧为那一世最强刀修，哪怕仅余下一道残魂神念，在这三十多年来的挑战之中，杨奔依旧无一胜迹。
　　“且最终，都已重伤落败结束。”
　　“但就算是这样，那杨奔也依旧会在伤愈之后，再次挑战。”
　　说到这里时，东方月茧一脸认真的抬头看向许太平，跟着继续道：
　　“在无数次落败后，这杨奔已然半步疯魔，但凡进入那阳纤城者都会被其视作敌手，必须与之试刀才能离去。”
　　“所以这些年来，因为这杨奔的缘故，极少会有修士再踏入那阳纤城。”
　　听过东方月茧的讲述之后，许太平若有所思地喃喃道：
　　“龙族神将沧渊终究不过是一道残魂，有移形换影身法和承影剑在，躲过他不是什么难事，但这杨奔就不一样了。”
　　杨奔再如何疯魔，也还是有自身意识在，许太平在施展移形换影或承影剑神意时，定然会被其发现，然后被一路追杀。
　　对于眼下的许太平来说，无论是移形换影身法还是承影剑的神意，都没办法长时间施展。
　　短时间内，能够施展过一次两次，便已是极限。
　　而就在许太平思忖着有没有应对之法的时候，他的脑海之中，忽然久违地响起了刀鬼的声音——
　　“许太平，那刀皇，留个老夫！”
　　刀鬼的声音之中，充满了一股饥渴与狂热。
　　就好似一头饥饿了许久的狮子，终于遇见了猎物一般。

第131章 旧龙庭，紫袍老者与玄衣青年
　　两天后。
　　旧龙庭。
　　这段时日以来，本就十分热闹的旧龙庭，因为那幅星图的出现变得更加热闹了起来。
　　“听说了吗？狞巉洞的三位行走，在夺舍下界后，全都失踪了！”
　　“当然！”“我还听说，这三人不是失踪了，是被一名下界修士杀了！”
　　街上一栋茶楼内，一名灰衣修士和一名青衣修士，一边喝茶着茶，一边议论着近来发生的一桩奇闻。 .??.
　　“你没听错吧？下界修士，哪可能是上界修士的对手？”
　　“总有马失前蹄的时候！”“而且据说是遇上了一位体魄非常强大的武夫，被打得元神出窍，引来了天劫！”
　　“绝冥天什么时候有这等强大的武夫了？！”
　　“这武夫究竟是何人不太清楚，但他们推测说，这位武夫的出现，应当与那乘龙天东方月茧脱不了干系。”
　　“为何这么说？”
　　“你难道忘记了？前段时日，那乘龙天东方月茧，被一名奇怪武夫当街戏弄，最终引得东方月茧和她身旁那和尚与之大打出手！”
　　“哦哦，我想起来了、想起来。”“可这与狞巉洞有何关系？”
　　“因为当日与东方月茧起冲突的那位武夫，就是狞巉洞派来下界观星的那位行走！”
　　“所以你的意思是说，狞巉洞那位下界行走，因为在旧龙庭时没在东方月茧和那和尚手上讨到好处，便纠集了狞巉洞另外两名下界行走，前去找那东方月茧的麻烦。”
　　“但没想到失了手，被那东方月茧的友人，反杀了！”
　　“正是！”
　　而就在这灰衣修士与青衣修士议论得热火朝天之时。
　　一名身材修长一身玄衣的男子，与一名满脸沟壑的
　　紫衣老者，一前一后，步履平稳地来到两人桌前。
　　随后，他们径直在那方桌空余的两个位置上，面对面坐下。
　　等两人坐下后，那灰衣和青衣修士，这才反应过来。
　　旋即，就见那脸颊上生了一颗大黑痣的灰衣修士，皱眉扫了眼那玄衣男子和紫衣老者道：
　　“你们没看到这一桌有人了吗？”
　　青衣长脸修士，这时也一脸不悦道：
　　“速速起身离开，我二人可不与你二人计较！”
　　玄衣男子就好似压根没听到两人的问话一般，自顾自地给自己和一旁的紫衣老者各拿了一只杯子，再又拿起茶壶倒了杯茶，随后这才抬起头来笑看向两人道：
　　“刚刚那些，你们都是从哪里听来的？”
　　青衣长脸修士，见这玄衣男子丝毫不把自己放在眼中，当即拍案而起道：
　　“你二人，还真以为老子在旧龙庭，不敢对你们动手了是吗？”
　　说话间，就见这青衣长脸修士的身上，骤然扩散出一股极为猛烈的气息波动，准备对那玄衣男子和紫袍老者动手。
　　从这气息上来看，这青衣长脸修士，至少是问天境小成的修为。
　　实力不俗。
　　不过，那玄衣男子，只将手指在桌面“砰砰”轻轻敲击了两下，那青衣长脸修士身上的气息波动，便在一瞬间消散无形。
　　“你……”
　　就在那青衣修士一脸错愕之时。
　　一股无形重力，就好似两只无形大手一般，轰
　　得一声将那青衣长脸修士给按得重新坐下。
　　对面的灰衣修士见状，立刻警觉，想要离席遁走。
　　但这时，随着那满脸褶子，目光正望向窗外的紫袍老者，忽然语气淡淡地开口道：“别着急，自己挖了眼睛再走，也不迟的。”
　　这声音，仿佛有某种奇异魔力一般，让那灰衣修士在听过之后，毫不犹豫地伸手竖起两指，往自己双眼之中用力一戳。
　　只听“扑哧”一声，那颗眼球便被那灰衣修士挖出，并恭恭敬敬放在桌上道：
　　“先生，笑纳。”
　　在说这话时，那灰衣修士的脸上，还挂着渗人的笑容。
　　那模样，就好似两边的嘴角，被用钩子给勾起来了一般。
　　紫袍老者看也没看那满脸是血的灰衣修士一眼，只是轻轻一招手道：
　　“去吧。”
　　话音方落，那灰衣修士，仿佛感受不到痛楚一般，脚步十分轻快地朝窗口走去，然后从窗口一跃而下。
　　“砰！”
　　因为在跃下之时，男子没有动用一丝真元或气血之力。
　　再加上又是头朝地面。
　　所以在坠地之时，那颗脑袋已然如一颗西瓜一般，摔了个稀碎。
　　但即便至死，那灰衣修士的脸上，也都还是堆满了微笑。
　　一时间，原本还算安静的茶楼，一下子沸腾了起来。
　　茶楼内的一众客人，趴窗的趴窗，下楼的下楼，全都围观了起来。
　　唯有那玄衣青年，紫袍老者，还有那嘴不能言，浑身颤抖着的青衣长脸修士，依旧坐在桌边。
　　紫袍老者在喝了一杯茶后，收
　　回了看向窗外的目光。
　　他眼神淡漠地瞥了那青衣长脸修士一眼，跟着面无表情地对一旁玄衣青年道：
　　“搜魂。”
　　玄衣青年点了点头。
　　那青衣长脸修士，在听到“搜魂”二字后，脸色“唰”的一下，一片煞白。
　　但此刻的他，身不能动口不能言，只能满眼求饶神色地，不停小幅度晃动着脑袋。
　　不过那玄衣青年哪里会在意他的求饶？
　　只见他微笑着看向那青衣长脸修士道：
　　“别怕，很快便结束了。”
　　话音方落，就见那玄衣青年双眸之中，闪过一抹奇异光。
　　一瞬间。
　　那青衣长脸修士的脸庞，随之痛苦的扭曲了起来，随后一双眼睛更是眼白翻转，疼得直接晕死了过去。
　　搜魂之术的痛苦，甚至要胜过肉体的凌迟。
　　所以一般情形之下，被搜魂的修士，往往会变成废人。
　　“好了。”
　　不到片刻功夫，玄衣青年收回了看向那青衣长脸修士的目光，跟着眼神之中带着几分遗憾神色地看向紫袍老者道：
　　“依旧只是口耳相传，没有寻到与那东方月茧和僧人玄知有关的消息。”
　　紫袍老者闻言，顿时眉头蹙起道：
　　“依照卦象所示，那东方月茧，以及那位能够施展真龙之躯的武夫，这两日应当就在旧龙庭才对。”
　　说着，那紫袍老者的手中，出现了一块法袍的碎片。
　　若许太平就在此地，定然能够看出，老者手中的那块法袍碎片，正是当日狞巉洞千丝从他身上撕下的那块。

第132章 阳纤城，龙族的神将沧渊
　　玄衣青年为紫袍老者续了一杯茶，然后若有所思地望向窗外道：
　　“天行长老的占卜推演之术，向来神准，这次定然也不会出错。”
　　玄衣青年收回看向窗口的目光，马上又补充了一句道：
　　“而且这段时日，乃是枯石海沙暴最盛之日，除非他们已经离开枯石海，否则必然会回到旧龙庭。”
　　“但我二人夺舍下界时，天行长老笃定说，东方月茧那一行短时间绝不会离开枯石海。”
　　紫袍老者伸手抚须，随后皱眉点头道：
　　“那便在这旧龙庭，再等候个一两日吧。”
　　这般说着，那紫袍老者当即站起身来，想要起身离开这茶楼。
　　不过他才站起身来，就听到茶楼外街道之上，忽然传来一道惊呼之声——
　　“旧龙庭城外，有三个人正在硬闯阳纤城！”
　　“你们赶快将灵镜拿出来看，阳纤城那边是有观山镜的！”
　　紫袍老者只眉头紧蹙，有些不解地看向一旁的玄衣青年道：
　　“青石，这是怎么回事？”
　　玄衣青年用神魂探查了一番，随后向紫袍老者解释道：
　　“鲁老，这阳纤城乃是旧龙庭城外一处极为凶险的关隘，不过因为那关隘后面是上古龙族的药园遗迹，运气好的话，能采摘到一两株大药。”
　　紫袍老者闻言，有些不解道：
　　“不过是有人闯关，为何外面那些人，如此惊讶？”
　　玄衣青年脸色很是平静地回答道：
　　“看守这处关隘，乃是龙庭一位极其强大的龙将沧渊，以及他麾下了百余名龙骑。”
　　“即便时至今日，那位龙将身躯早已化作白骨，神魂也仅只剩下一道神念，但他和他身后
　　龙骑的杀力，也依旧十分惊人。”
　　“所以，正常情形之下，哪怕是一些大势力想要进入那片药园，也会在旧龙庭内先招募至少百余名修士同行。”
　　“而今日，区区三人便向闯那阳纤城的举动，与主动讨死无甚区别。”
　　听过玄衣青年解释后，那紫袍老者似也回想了起来，喃喃道：
　　“原来是那里啊。”
　　玄衣青衣有些好奇地问道：
　　“鲁长老您也知道阳纤城？”
　　紫袍老者点了点头道：
　　“年轻时曾前去历练过几趟。”
　　玄衣青年一脸恍然地点了点头，随后拿出拿出灵镜，冲紫袍老者问道：
　　“鲁老，要一起来看看吗？”
　　紫袍老者他背起手来，有些意兴阑珊地站起身来道：
　　“你自己看吧，有发现后，传讯于我，我先回客栈一趟。”
　　在他这位上界强者眼中，几位下界小修士作死擅闯阳纤城这种事情，与猫猫狗狗之间相互打闹也没什么区别。
　　玄衣青年见状，也没有强求，只是点了点头道：
　　“好的鲁长老。”
　　不过，也就在这时，又有几道惊呼之声，忽然从窗外的街道处传来——
　　“我认得那女子和那和尚！”
　　此言一出，无论是玄衣青年，还是那即将迈步下楼的紫袍老者，身形都定在了原地。
　　随即，就听茶楼内那人再一次无比惊讶道：
　　“是他们，没错就是他们，乘龙天的东方月茧，还有那云隐寺的和尚玄知！”
　　几乎是这声音响起的瞬间，那紫袍老者的身形，就好似瞬移一般，重新回到了玄衣青年的身前，同时声音有些急切地道：
　　“青石，速速打开灵镜！”
　　那玄衣青年青石，也没有废话，将手在灵镜上一按。
　　旋即，就见那灵镜之上，飞快闪过一道道周遭观山镜所看见的画面。
　　而当灵镜内的画面之中，出现了一座被黄沙笼罩着的废弃城池时，青石顿时收起了按在灵镜上的手。
　　随即，他盯着那废弃城池中央，耸立着的一杆百余丈长的青铜长枪，喃喃道：
　　“这里应当是便是阳纤城了，城池中心那杆百丈长的青铜长枪，传闻中是龙族缴获的某位人皇的兵器。”
　　“当年为了羞辱人族，龙族故意在这杆长枪上，下了一道极为强大的封印。”
　　“时至今日，都不曾有人将那封印解开，带走那杆长枪。”
　　透过这灵镜内的画面，可以清晰看到，那长枪的枪杆上缠着一条条粗大锁链。
　　而那每一根锁链上，都刻有无数奇异符文。
　　紫袍老者，在认真打量了一番灵镜内的画面后，这时也开口道：
　　“这是，朔寒天罡枪。”
　　他一面伸手将那灵镜内的画面放大，一面神色冰冷道：
　　“当年老夫曾受人之托，一同来过这阳纤城，为的便是这杆朔寒天罡枪。只可惜，后来发现想要取回这人皇青铜长枪，代价实在是太大。”
　　“最终只好作罢。”
　　青石闻言点了点头道：
　　“我也听狞巉洞一些前辈提起过此事，都说这长枪的封印并非无解，只不过取回长枪的代价，远远超过了长枪价值本身，所以逐渐便无人再来尝试了。”
　　就在两人说话间，灵镜的画面之中，终于出现了几道人影。
　　等紫袍老者继续将那人影放大后，那狞巉洞青石当即蹙眉道：
　　“是他们没错！”
　　虽只是两道背影，但青石已经通过狞巉洞千丝带回的月影石，将当日在枯石海金庭府废墟的情形来来回回看了数十遍，绝不会看错。
　　紫袍老者指了指东方月茧的背影道：
　　“黄檗那狗东西，便是着了这女子的道吧？”
　　青石点了点头道：
　　“她应当就是那乘龙天的东方月茧。”
　　说着，青石的目光又分别看向了东方月茧左侧的玄知，以及右侧背着一口巨大棺材的许太平始元分身，然后才继续开口道：
　　“这两人，应当便是那西凉云隐寺金刚境大法师玄知，以及那位有着真龙之躯体魄的武夫。”
　　紫袍道人的目光略过玄知和尚，直接看向了许太平，随即皱眉道：
　　“此子体魄的确不俗，哪怕不曾显露太多气血之力，这具身躯所显露出来的体魄之力，也绝不输寻常武神境武夫。”
　　他说的没错，因为还没拔出封魔剑的缘故，此刻许太平这具始元分身的气血之力十分普通，也就正常武神境武夫的水准。
　　眼见三人即将走入那座大半沦为废墟的阳纤城，青石当即抬眼看向一旁的紫袍老者道：
　　“鲁老，现在怎么办？”

第133章 阳纤城，罕见的沙暴龙息
　　紫袍老者深思后，缓缓摇头说道：
　　“虽不知他们为何要冒险进入阳纤城，然以老夫此前行走阳纤城的那番经历来看，仅凭三人之力，欲穿越此城，实乃难如登天。”
　　他接着补充道：
　　“纵使侥幸过关，亦必元气大伤。”
　　狞巉洞青石听后，嘴角微翘，问道：
　　“鲁老您的意思是，等他们在阳纤城受了重伤后，我们再动手？”
　　紫袍老者捋了捋胡须，脸上露出笑意，点头道：
　　“正是。”
　　他马上又解释道：
　　“诚然，你我之实力皆远胜于那三人，但此刻我们不过是以夺舍之身下界，交战之中难免存在变数。”
　　“所以还是稳妥一些比较好。”
　　青石表情凝重地点了点头道：
　　“还是鲁老考虑得周全。”
　　有狞巉洞井弦的死教训在前，狞巉洞此次下界的二人，明显要谨慎得多。
　　而就在两人，一言不发地注视着面前灵镜的画面，等待着三人进入那废弃的阳纤城时，狞巉洞青石袖中的一块玉简忽然“嗡嗡”震颤了起来。
　　青石看也没看那玉简一眼，径直伸手入袖将其取出。
　　自始至终，目光都没有从灵镜上挪开过。
　　取出玉简后，青石将其握在掌心，并送入了一道真元。
　　随即，一道熟悉的女子声音，在他脑海之中响起——
　　“哥，你现在在哪？我和千丝都已夺舍成功，顺利下界！”
　　青石闻言，依旧目光一眨不眨地注视着眼前灵镜，只用心神向那女子传音道：
　　“绿斛，我和鲁老已经寻到杀害井弦师弟的凶手踪迹，你与千丝速速来一品阁！”
　　不久，玉简中便传来了女子激愤交织的回音：
　　“哥，我即刻前来，，这次我定要让那厮为井弦偿命！”
　　闻
　　听此言，青石眉宇间闪过一丝忧虑，他迅速凝聚心神，向那女子传音告诫：
　　“绿斛，你正值突破合道境的关键时刻，务必保持心神平静，莫因愤怒而乱了阵脚。”
　　紧接着，玉简中绿斛的声音再次响起，坚定且自信：
　　“哥，你无需担忧，我下界前已服下守元丹，定能保持稳定，万无一失！”
　　听到这番话，青石心中的忧虑瞬间消散。
　　他安心地收起玉简，目光重新专注地投向面前的灵镜。
　　一旁狞巉洞的紫袍鲁长老，虽然目光一直都在盯着灵镜，但也还是感应到了青石那边的动静。
　　于是他头也不回地问道：
　　“是绿斛她们下界了？”
　　青石点头道：
　　“刚刚夺舍成功。”
　　紫袍鲁长老点头道：
　　“这次狞巉洞几乎动了半数，为了方便下界而培养的夺舍修士，若再不能给洞主他们一个交代，你我也不用回上界了。”
　　青石闻言冷冷一笑道：
　　“鲁长老你放心，这次我不但要让这三人生不如死，还要将这三人身后的宗门势力一并抹除！”
　　鲁长老摇了摇头道：
　　“你如何惩罚治那东方月茧和玄知和尚，老夫都没有意见，但那名有着半步大圣境体魄的武夫，以及那块斩龙碑，你得交给老夫。”
　　青石闻言，眼中闪过一丝不易察觉的不舍。
　　但转瞬之间，他便收敛了情绪，面带和煦的笑容，温和地回应道：
　　“这是自然！”
　　而就在这时，茶楼之中忽然又传出一道惊呼之声——
　　“沙暴，沙暴来了！”
　　闻言，那狞巉洞青石和鲁长老的目光，再一次齐齐落在了面前那面灵镜上。
　　只见灵镜之内，伏流坡原本看似平静的沙尘，此刻却突然间汹涌翻滚，宛如暴风雨中的海面，波涛汹涌，怒涛滚滚。
　　目睹此景，青石不禁带着一丝幸灾乐祸的语气说道：
　　“看来，这三人今日运势不佳啊。”
　　旧龙庭之中的沙暴，是这枯石海所有秘境之中最为凶险的。
　　一不小心卷入其中，那便是九死一生。
　　……
　　阳纤城前。
　　“轰隆隆……”
　　望着头顶越发不安分的滚滚沙尘，东方月茧皱着眉，一脸担心神色道：
　　“太平道长，今日这场沙暴，似乎有些不寻常。”
　　许太平同样也感应到了这场沙暴之中的那股强大毁灭气息。
　　不过在看了眼腰间那面照天镜后，他摇了摇头道：
　　“只能硬闯了。”
　　说着，他分别看了眼左右两侧的东方月茧和玄知法师，然后开口道：
　　“此行十分凶险，你二人可以留在此地，等过两日沙暴平息了，再入蛮荒也不迟。”
　　不过许太平这话才一出口，就见那东方月茧用力一摇头道：
　　“不行！”
　　玄知法师这时也开口道：
　　“太平兄，来之前我们可都已经说好了，此次蛮荒之行，我等必须同生共死。”
　　说着，那玄知还抬起手来，晃了晃手腕上带着的那只同舟链。
　　东方月茧这时也举起自己的手链，用力一点头道：
　　“玄，玄知，玄知法师说的对！”
　　激动之下，东方月茧又开始结巴了。
　　见状，许太平知道劝说无用，当即便点了点头道：
　　“既如此，我们便入城吧。”
　　说着，就见他手按在刀柄上，大步走入面前这座已经被废弃了许久的城池。
　　“轰隆隆隆……”
　　不过就在这时，头顶沙暴的动静，骤然变得愈发剧烈了起来。
　　紧跟着，三人就见一道龙形虚影，忽然在发出一道龙吟声后，陡然从地面冲霄而起，一头扎入那沙暴之中。
　　一瞬间，阳纤城头顶那汹涌的沙暴，陡然间化作了一条巨龙。
　　“轰！……”
　　巨震声中，那头由真龙残魂虚影和沙暴融合而来的巨龙，从那天穹之上朝三人咆哮俯冲而下！
　　见状，东方月茧惊声道：
　　“这是沙暴龙息？！”
　　寻常的沙暴，对于修士而言，几乎没有什么威胁。
　　就怕这种能够引动真龙残魂之力的沙暴。
　　这种沙暴，不但威力巨大，而且那真龙残魂之中还积聚着浓浓的对于人族的恨意，会让它们不停地攻击所见的人类。
　　同时，它们还能够借着沙暴之力，吐出强大的龙息。
　　许太平当即蹙眉道：
　　“我们三个这运气还真是有些背。”
　　“轰隆隆！……”
　　说话间，伴随着一道天地震颤之声，那头由沙暴之力凝聚而成的巨龙，已然俯冲至三人头顶。
　　与三人之间的距离，不足十丈。
　　见状，只见那玄知法师大喊了一声道：
　　“太平兄，你留下法力对付城内神将，这沙暴龙息交给小僧！”
　　说话间，那玄知法师已然将身上的一件袈裟脱下，然后“哗”地一声朝天抛去。
　　“轰！……”
　　一瞬间，那件法袍陡然放大数倍，好似一面墙壁一般挡在了三人的头顶。
　　</b

第134章 屠沙龙，已经黔驴技穷了？
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，虽然那沙暴之力所化的巨龙，将玄知法师那袈裟撞得整个凹陷了下来，但他最终还是没能撞开这袈裟。
　　随即，就见玄知双手合掌道：
　　“太平兄，东方姑娘，速速进城！”
　　显然，玄知这件袈裟，在这狂暴的沙暴龙息之下支撑不了多久。
　　不过就在他说话间。
　　众人头顶那头由真龙残魂与沙暴汇聚成巨大沙龙，忽然仰头发出了一声震耳龙吟。
　　已经掌握了真龙之躯的许太平，在听到这声龙吟之后，当即心头一紧道：
　　“快走！这沙龙要吐龙息了！”
　　东方月茧闻言，当即取出一支符，伸手用一画开天之力在众人身后用力一划。 ??
　　“轰！”
　　霎时间，伴随着炸耳的气爆声，三人被一道罡风同时卷起，朝着阳纤城那已经倒塌了半边的城门飞掠而去。
　　三人身形才刚离开，那沙龙的龙息便已经吐出。
　　“砰！”
　　那口混合着坚硬细密沙粒以及罡风席卷而下的龙息，直接将在三人原本站立过地面冲刷出一道几十丈深的深坑。
　　足可见这沙龙龙息之大。
　　不过，许太平他们三个虽然逃入了那阳纤城废墟，但那头沙龙却并未散去，而是又一次俯冲而下，朝下方的三人冲撞而去。
　　这座已经是废墟的阳纤城，没有旧龙庭那般的防御结界，自然阻挡不了这沙龙。
　　“轰！……”
　　在又一声巨大爆裂声中，许太平他们三人靠着一面废墟墙壁的掩护，以及玄知法师的那面袈裟，这才勉强挡下那沙龙这一撞。
　　这沙龙不但体型巨大，其俯冲而下的速度，更是奇快无比。
　　就算比之剑仙飞剑速度，也不遑多让。
　　所以哪怕是以许太平他们三人的修为，也
　　很难避让，只能硬扛。
　　“玄……玄知……玄知法师……你……你的袈裟好像撑不住了！”
　　这时，再一次以一画开天之力，召出一团疾风卷起三人飞遁的东方月茧，在看到玄知法师袈裟上的一道裂口后，忍不住紧张得结结巴巴地惊呼出声。
　　之所以如此紧张，那是因为那头沙龙，已然腾空而起，随后都有可能再一次朝他们冲撞下来。
　　玄知法师双手合掌双眸紧闭道：
　　“东方姑娘你莫慌，我这件袈裟，至少还能再撑一次。”
　　说完这话，他开始继续高声诵念经文。
　　一旁的许太平则是在略一思忖后，开口对两人道：
　　“玄知法师，东方姑娘，我们马上就要进入这阳纤城中央区域，等到那时定然会遇上龙庭的神将，还有他麾下的几百龙骑。”
　　“到那时，若这沙龙还未离去，我们必然会遭受两面夹击。”
　　一听这话，东方月茧和玄知齐齐面色一变。
　　因为若是真如许太平推测这般，同时遭受那沙龙和龙庭神将的两面夹击，他们不可能从这阳纤城冲得出去。
　　就在两人愁云惨淡之时，许太平再次开口道：
　　“未免出现这最坏的情形，我们得在遇上那龙庭神将之前，将这头沙龙给斩杀！”
　　闻言，东方月茧当即蹙眉道：
　　“可是太平道长，想杀这沙龙，何其困难？”
　　而玄知法师则是将目光看向了许太平，然后问道：
　　“太平兄，你是不是想到了什么法子？”
　　许太平没有卖关子，点了点头，神情严肃地向两人解释道：
　　“你
　　二人帮我将那头沙龙引下来，剩下的，交给我！”
　　玄知与东方月茧俱是一惊。
　　东方月茧担心道：
　　“太平道长，你一个人对付一头沙龙，这太过危险了一些吧？”
　　这沙龙，虽然是这龙庭内真龙残魂神魂，融合沙暴之力汇聚而成，但其战力，不可小觑。
　　不说问天境境修士，哪怕是一些惊天境修士，在下界之时也不敢单独与之交手。
　　要知道，它们虽然是沙龙，但却能够与真龙一样，对这世间绝大部分术法免疫。
　　“轰！”
　　恰也在此时，那沙暴所化的巨龙，再一次从那空中一头撞下。
　　“砰！”
　　巨震声中，玄知法师刚刚的那一件袈裟，虽然还是挡下了那头沙龙的这一撞。
　　但在那沙龙再次腾空而起时，那件袈裟再也支撑不住，当场碎裂开来。
　　见状，许太平“铮”的一声召出承影剑，然后语气十分严厉道：
　　“莫要犹豫了！”
　　玄知与东方月茧，也明白眼下这事态，已经容不得他们再去犹豫了，于是齐齐点了点头头。
　　“轰！”
　　旋即，就见玄知法师伸手托起一口小铜钟。
　　霎时间，一道铜钟虚影，便将他与东方月茧一同罩入其中。
　　那东方月茧，则是以一画开天之力召出了一股疾风，包裹着她和玄知法师朝着前方一处断壁飞掠而去。
　　而也就在这时，刀鬼的声音，再一次在许太平脑海之中响起——
　　“许太平，要老夫出手吗？”
　　只略一犹豫，许太平便拒绝道：
　　“不必了刀鬼前辈，我身上剩余这些真元和气血，还是留给你与那刀皇杨奔问刀吧！”
　　虽然如今的刀鬼，随时都可以替他出手。
　　但刀鬼哪怕只是一具残魂，也还是会在片刻间，便将他身上的气血与真元全部耗尽。
　　而接下来进入阳纤城后，还有两场恶战。
　　在此之前他须得多保存一些真元与气血。
　　被许太平拒绝后，刀鬼哼了一声，然后冷声道：
　　“那你小子自求多福吧，老夫不管了。”
　　许太平无奈苦笑了一声，随即“铮”的一声召出承影剑，并施展出了承影剑的“遮天”神意。
　　旋即，只听“嗖”地一声，许太平便消失在原地。
　　……
　　旧龙庭。
　　一品阁茶楼内，气氛紧张又带着几分戏谑。
　　“唉，这三人可真是胆大妄为，不仅不知天高地厚，就连运气也似乎与他们作对。”
　　“谁说不是呢？虽然阳纤城近期沙暴频发，但遭遇如此强大的沙龙，且其龙息如此持久，还真是罕见至极！”
　　“这沙龙的力量简直超乎想象，连续喷吐两口龙息后，依旧势头不减，丝毫未见消散之态。”
　　茶楼的宾客们目睹了玄知法师等人被沙龙紧追不舍、狼狈逃窜的场景，脸上纷纷露出幸灾乐祸的笑容。
　　而在那同一桌的狞巉洞四人，他们的神情更是得意洋洋，仿佛已经预见到了玄知法师等人的败局。
　　接着，当玄知法师祭出那口金钟法器，光芒四溢之际，原本全神贯注于桌上灵镜画面的狞巉洞鲁长老，此刻突然挺直了身子，面带微笑地捋了捋胡须，悠然自得地说道：
　　“看来，他们已经是黔驴技穷了。”
　　紫袍鲁长老继续道：
　　“小和尚的这口铜钟，连仙阶法宝都算不上，是挡不下那沙龙接下来的这口龙息的。”

第135章 灭沙龙，他不可能是真龙体魄
　　听到这话，桌旁的狞巉洞青石，与对面坐着的两名女子皆是大喜。
　　这两名女子，正是刚刚下界的不久的狞巉洞千丝和绿斛。
　　在三人看来，眼前的紫袍鲁长老，虽只是狞巉洞普通长老，但也已合道境一阶的强大存在。
　　其眼力几人自然是信得过的。 ??
　　那狞巉洞青石更是点头道：
　　“既然鲁长老都这般说了，我等现在便只需等这三人伤重，坐收渔翁之利即可。”
　　他们此次下界的任务，除了抓住东方月茧三人之外，还得及时将那幅完整星图带回狞巉洞。所以在此之前，最好尽量隐藏实力，不然极可能会被其他下界修士针对。
　　紫袍鲁长老很是认可地点了点头道：
　　“善。”
　　不过这时，坐在青石正对面那名模样清丽穿着一件白裙的女子，忽然有些激动地指着灵镜之中背着棺材的那道高大身影道：
　　“哥，这名害得井弦惨死的武夫，交给我！”
　　这白裙女子，正是狞巉洞青石的妹妹。
　　而她之所以如此愤怒，那是因为她与之前被许太平所杀的井弦，是被狞巉洞洞主指名的一对道侣。
　　井弦这次下界历练后，两人原本是要结伴闭关修行的。
　　对于绿斛有些激动的要求，青石没有直接回答，而是试探着看了眼一旁的鲁长老。
　　鲁长老在略略沉默后，这才头也不回地开口道：
　　“我只要他的斩龙碑，还有武夫的那具体魄，其余的你们怎么折腾都行。”
　　闻言，狞巉洞青石和那绿斛皆是大喜。
　　狞巉洞绿斛更是谢道：
　　“多谢鲁长老成全！”
　　而就在几人交谈之际，坐在桌子另一方，那名十三四岁模样眼神有些空洞的少女，这时忽然目光紧盯着桌上灵镜，眉头紧锁道：
　　“不对劲！”
　　三人目光齐齐看向那少女。
　　青石更是直接开口询问道：
　　“怎么了千丝？”
　　那眼神空洞的少女，赫然正是换了一具夺舍之身，又一次下界的狞巉洞千丝。
　　狞巉洞千丝指了指面前的灵镜道：
　　“你们看，那武夫不见了！”
　　众人闻言，皆是脸色大变，目光齐齐朝灵镜看去。
　　结果一如那女子所言，只见那灵镜内的画面中，已然只有玄知和东方月茧躲在那金钟虚影之下，那名背着棺材的武夫已经不知踪影。
　　青石当即向那少女问道：
　　“千丝，你可识得这匿身手段？”
　　狞巉洞千丝神情凝重道：
　　“这武夫当初与我们交手时，最为难缠的手段，除了那召唤龙将之术外，便是她这道匿身神通。”
　　接着，这狞巉洞千丝详细解释道：
　　“从当日的情形来看，这门神通，可以匿身于阴影之中，不但肉眼看不见，便是神魂也感应不了。”
　　一听这话，青石当即眉头紧蹙道：
　　“连你都感应不到，这身法要么是本源之法，要么蕴藏有高阶真意，甚至是神意。”
　　不过那狞巉洞绿斛在听到两人对话后，却是一脸不以为然道：
　　“他除非是打算抛下这二人逃跑，否则在这时候伸展这道匿身之法，没有任何用处。”
　　狞巉洞鲁长老这时也淡淡一笑道：
　　“放心，这沙龙乃是真龙残魂凝聚而成，其龙息自然有破法之力，在它面前以术法隐匿
　　身形没有任何用处。”
　　“一口龙息下去，方圆百丈内隐匿之物，皆无所遁形。”
　　一听这话，青石三人顿时放下心来。
　　而那紫袍鲁长老，这时又补充了一句道：
　　“他此刻躲藏起来，定然是为了施展那召唤龙将的神通，毕竟从千丝你们的描述来看，这应当是他杀力最强的一道神通。”
　　狞巉洞千丝深以为然地点了点头道：
　　“鲁老您说得没错。”
　　千丝目光重新看向面前的灵镜，随后神情十分凝重地说道：
　　“当日这武夫以自身气血召出的龙将，体魄之力简直可以媲美大圣境的武夫，几乎是以一己之力将我手底下的傀儡战阵全部击溃。”
　　显然，这狞巉洞千丝，将许太平的真龙体魄，误认作了请神一类的术法。
　　一旁的绿斛，这时忽然问道：
　　“鲁长老，有没有可能，这就是那武夫的体魄之力？”
　　当日井弦被这武夫逼得露出元神的那段画面，绿斛看过许多遍，故而才有此怀疑。
　　紫袍鲁长老笑着摇了摇头反问道：
　　“绿斛，你知道你口中的这种体魄叫什么吗？”
　　绿斛有些茫然地摇了摇头。
　　鲁长老目光重新看向面前的灵镜，然后才继续道：
　　“真龙体魄。”
　　听到“真龙体魄”四字，狞巉洞那三人齐齐面色大变。
　　虽然从未遇上过，但关于这真龙体魄的传闻，他们这些上界修士可没少听。
　　狞巉洞青石白了绿斛一眼：
　　“真龙体魄，早在数万年前便已经断了传承，怎可能出现在一名下界武夫身上？”
　　绿斛笑容
　　有些尴尬道：
　　“看来，看来是我想多了。”
　　狞巉洞千丝和黄檗，虽然当初同样有过这种怀疑，但就像今日绿斛这般，才一提出，便被狞巉洞一众前辈和长老给驳斥了回来。
　　“昂！……”
　　这时，随着一道龙吟声的响起。
　　狞巉洞几人的交谈，还有一品阁一众修士的喧哗声，戛然而止。
　　众人的目光，齐齐朝面前的灵镜看去。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的震颤之声，只见那灵镜中，那头原本盘踞高空之上的巨大沙龙，在发出又一道愤怒的龙啸之声过后，猛然张口朝着下方的东方月茧与玄知法师，吐出了一口龙息。
　　“轰！——”
　　仅只是在一个呼吸间，那恐怖的沙暴龙息，便击碎了玄知召出的金钟虚影。
　　同时。
　　如那狞巉洞鲁长老预料的那般，许太平的身形在那口龙息之下显现了出来。
　　不过，此刻许太平站立着的位置，却是有些奇怪。
　　他并没有躲藏在下方断壁残垣的阴影之中，而是躲藏在了空中那沙龙下方的阴影之中，与那沙龙仅仅只有十丈不到的距离。
　　就在几人一脸诧异时，只听灵镜之中的许太平，头也不回地冲身后东方月茧跟玄知大喊道：
　　“走！”
　　闻言，东方月茧毫不犹豫地以一画开天之力，召出一柄仙剑带着一旁玄知朝阳纤城中心区域飞掠而去。
　　看到这一幕，茶楼内那一众看客中，再一次齐齐惊呼出声——
　　“这厮，居然是打算自己独自引开这沙龙，让那东方月茧跟玄知和尚逃走！”
　　“看不出来，这厮居然还是一位有情有义之辈！”

第136章 灭沙龙，又见那真龙体魄！
　　狞巉洞洞众人听到这称赞声，脸上齐齐露出不屑神色。
　　一旁的青石则是一脸看戏的表情，讥笑道：
　　“就算他能够召出那龙影，想以一己之力阻挡住这沙龙也是自寻死路，这沙龙只惧体魄气血之力，根本就不惧任何术法！”
　　对面坐着的绿斛更是一脸兴奋道：
　　“这厮，死得越惨越好！”
　　紫袍鲁长老则是一副老神在在的模样，面带微笑地盯着面前的灵镜。 .??.
　　似是在等待自己的预测一一应验。
　　“轰！……”
　　而就在两人说话间，只见灵镜中之中那头沙龙，竟是全然无视那背着棺材的武夫，继续朝下方的玄知法师和东方月茧追去。
　　这一幕，无疑也再一次印证了鲁长老刚刚推断。
　　因为若不是觉得那背着棺材的武夫无法对自己构成危险，那沙龙是不可能这般将其无视，继续追杀玄知与东方月茧。
　　眼看着自己的推断，一一应验，鲁长老脸上的笑意顿时更浓。
　　不过，就在笑容满面的他，习惯性地伸手捋须时，眼前灵镜之中的一道景象，忽然让他的笑容一下僵住。
　　只见那灵镜中，沙暴龙息所化的巨大龙吟，才一身躯。
　　原本身形悬空立在那沙龙阴影处的许太平，竟是一拳率先朝那沙龙的腹部重重砸去。
　　“轰！……”
　　震耳的碰撞声过后，茶楼内观战的众人一脸骇然地望见，灵镜之中的许太平竟是一拳砸得那沙龙身形整个翻转了过来。
　　硬生生地阻挡住了沙龙继续冲向玄知法师和东方月茧。
　　“好生强大的体魄之力！”
　　一品阁
　　茶楼中的看客中，有人忍不住惊呼出声来。
　　狞巉洞青石绿斛兄妹，在看到这一幕后，顿时眉头蹙起，脸色与那鲁长老一样变得有些难看。
　　因为很显然，此刻许太平所显露出的体魄之力，远超他等先前的判断。
　　不过即便如此，那狞巉洞几人，也依旧认为许太平光靠体魄之力不可能胜得过这头沙龙。
　　他一定会用出那能够召出龙将的神通。
　　“昂！……”
　　这时，随着又一道愤怒的龙吟声响起，只见那仅仅只是在靠本能行动的沙龙，在被许太平砸了这重重一拳之后，当即猛地扭转身子，无比迅速地一头撞向许太平。
　　这头沙龙的速度，奇快无比。
　　从许太平一拳将它身躯砸得翻转过来，到它一头撞向许太平，一息光阴都不到。
　　所以即便许太平拥有天阶身法，也没办法在这么短的时间内施展开来。
　　他能做的，便只有继续挥拳。
　　“轰！”
　　随即，就见灵镜之中的许太平，再一次一拳携着由拳意凝聚拳势拳罡所化的巨大拳影，迎着那沙龙冲撞过来的巨大身躯重重砸去。
　　“砰！——”
　　夹杂着金石炸裂指引的震耳的碰撞声中，许太平那道拳影，被那沙龙当场撞碎。
　　就连许太平那身躯，也被巨大的反震之力，撞得向后倒飞而出。
　　见状，茶楼内观战众人，又是一阵唏嘘。
　　不少人觉得，灵镜之中这名武夫虽然鲁莽了一些，但能够赤手空拳与那沙龙斗上两回，其战力依然在茶楼内大部分武夫修士之上。
　　一些人，甚至在为许太平感到惋惜。
　　觉得他若不是如此鲁莽，只三人结伴便敢硬闯阳纤城，不然的话定然是能够在枯石海闯出一番名堂来的。
　　不过，此刻狞巉洞青石他们的脸上，则全都挂上了笑意。
　　那一心盼着许太平不敌的狞巉洞绿斛，这时更是兴奋得一拳砸在桌上：
　　“好！”
　　但差不多就在她这话说出口的同时，只见那沙龙又是一声咆哮，然后那具巨大的身躯再一次朝许太平的方位冲撞而去。
　　与此同时，那沙龙在即将追上许太平之时，猛地张开了巨口。
　　似是要将许太平一口吞下。
　　虽然这沙龙的口中，此时没有沙暴龙息，但他口中那极速飞旋着的坚硬沙粒，足以将这世间绝大部分体魄搅碎成肉泥。
　　哪怕许太平这具体魄，比之武神体魄还要强大，落入那沙龙口中之后，不死也要重伤。
　　而这也正是狞巉洞这一桌人想要的。
　　但，就在那沙龙即将一口吞下许太平身躯的瞬间。原本正要向那沙龙挥拳的许太平，忽然仰起头来发出一声嘶吼。
　　“昂！——”
　　霎时间，包括狞巉洞几人在内，听到这一声夹杂着龙吟之音的嘶吼声的一品阁茶楼众人，全都好似石化了一般愣在了那里。
　　“轰隆隆……”
　　紧跟着，伴随着剧烈的天地震颤之音，许太平
　　的那具身躯骤然间以肉眼可见的速度，化作了一头鳞片清晰可见的巨龙。
　　下一刻。
　　在众人那不可置信的目光，那真龙之躯的口中，猛然吐出了一口雷焰龙息。
　　“轰！……”
　　因为那沙龙离得太近，结果这口雷焰龙息，几乎全部吐入了那沙龙张开的巨口之中。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，那沙龙的头颅，竟是被整个炸开。
　　久久的死寂过后，那一众观战修士的惊呼之声，好似要将这茶楼整个掀翻一般，骤然炸响。
　　“这是什么？”
　　“这难道是……难道是真龙之躯？”
　　“这是货真价实的真龙之躯！”
　　“上清界，已经多少年没有出现过真龙之躯了！”
　　虽然在许多年前，许太平曾经在玄荒塔中，尝试过以真龙之躯叩天门。
　　但因为当时所处之地乃是玄荒塔，众人无法确定那是玄荒塔赐予他的奖励，还是他自身的体魄。
　　而随着时日一久，很多人更是彻底淡忘了此事。
　　所以除了青玄宗少数修士之外，极少有人知晓，许太平已经完全掌握了曾经上清界最强体魄之一——真龙之躯。
　　而狞巉洞几人在看到这一幕，要么脸色铁青，要么一言不发。
　　直至看到许太平用那具真龙体魄，借着刚刚那口龙息之威，生生将那头由旧龙庭真龙残魂和沙暴之力凝聚出的沙龙身躯撕碎，那狞巉洞鲁长老这才冷冷看向千丝道：
　　“千丝，这究竟是怎么回事？！”

第137章 战刀皇，绝冥天天分岛杨奔
　　看到这一幕的狞巉洞千丝，同样也是一脸不可置信神色。
　　而在感受到身旁紫袍鲁长老眼神之中传来的怒意后，这狞巉洞千丝当即心中咯噔了一下，然后满是求助神色地看向狞巉洞青石。
　　青石微微皱眉，随即转头看向紫袍鲁长老，语气十分沉稳地解释道：
　　“鲁老，真龙之躯多年未曾现世，千丝当初没能认出也属正常。”
　　见鲁老依旧面带怒色，青石迅速补充道：
　　“而且，在弟子看来，这也未必是一件坏事。”
　　鲁老闻言有些不解地看向青石，冷哼了一声：
　　“那你倒是说来听听！”
　　青石轻扬嘴角，露出一丝浅笑，目光重新聚焦在灵镜中已恢复常态的许太平身上，悠然说道：
　　“鲁老，这可是一具真龙之躯，若能将其夺舍，您至少能够用这具身躯施展出惊天境的战力，便是短暂施展出合道境的战力，恐怕也没什么问题。”
　　一听这话，刚刚因为震怒而忽视了此事的鲁长老，当即眸光一亮，伸手轻轻拍了拍椅子的扶手道：
　　“若能够施展出合道境的战力，哪怕只是片刻，此次在那星图之争中，老夫定然能够在一众下界修士之中拔得头筹，第一个将完整星图送回到上界狞巉洞！”
　　一念及此，那鲁老脸上的怒意，顿时消散一空。
　　正如狞巉洞青石所言。
　　若是能够得到一具拥有真龙之躯的身躯，此次下界争抢星图的任务，将会轻松得多。
　　不过比起这些，这真龙之躯本身对于鲁长老来说，就是一桩极大疑惑。
　　鲁长老在心中暗暗道：
　　>    “若是能够将这具真龙体魄运回上界，再将其炼制成一具活死人傀儡，对于探寻各处凶险天外秘境将有极大用处。”
　　上界天外混沌之地的各处秘境之中，往往对术法神通都有着极大禁制，想要涉险进入其中，必须要有一名强大武夫跟随。
　　若没有强大武夫，一具由武神境以上体魄武夫炼制而成的傀儡，也是一个不错的选择。
　　一念及此，鲁长老心中怒意，彻底平息了下来。
　　不过即便如此，他也还是冷着，训斥了那狞巉洞千丝一声道：“千丝，无论如何，这次都算是你失察。此次若是能够顺利捉住这三人，一切好说，若不能，那你便自行去，领受责罚吧。”
　　虽然鲁长老说话的语气依旧严厉，但言语之中的怒意，已然缓和了许多。
　　狞巉洞千丝闻言，顿时大大松了口气道：
　　“多谢鲁老！”
　　而就这时。
　　那绿斛在看到灵镜之中的许太平安然无恙地摆脱了沙龙的威胁后，忽然有些紧张道：
　　“哥、鲁长老，未免夜长梦多，我看我们还是速速赶去阳纤城，将那武夫一行人擒住吧！”
　　要说恨。
　　这狞巉洞绿斛，应当是狞巉洞这一行中，最恨东方月茧和许太平他们的。
　　毕竟她那道侣井弦，就死在许太平手中。
　　闻言，鲁长老却是摇了摇头道：
　　“不必。”
　　跟着，只见只见他端起茶杯抿了一口，好整以暇地看了眼灵镜之中已经与东方月茧和玄知法师汇合的许太平，这才开口道：
　　“此刻，正是这厮气焰最胜之时，我们这时赶去，就算能够将其擒住，也必然要付出不小代价。”
　　放下茶杯后，紫袍鲁长老又补充了一句道：
　　“特别是，我们尚不清楚，他究竟能否继续施展那真龙之躯。”
　　青石闻言十分认可地点了点头道：
　　“鲁老说的没错，对付武夫千万莫要直面锋芒，伤敌八百自损一千之时，这些武夫比谁都擅长。”
　　“在没摸清楚他的底细之前，最忌意气用事。”
　　绿斛闻言，顿时有些激动道：
　　“那我们就这般任由他离去？”
　　“离去？”狞巉洞鲁长老，眸光一眨不眨盯着面前灵镜，冷冷一笑道：
　　“你真以为以为他们过得了这阳纤城？”
　　狞巉洞青石这时也抬头看了眼绿斛，然后解释道：
　　“这道沙暴龙息的的出现，不过是一场意外，这阳纤城内真正危险存在，还在后面。”
　　说到这里时，青石再目光看向了面前的灵镜。
　　只见此时那灵镜之中，重新结伴而行的许太平他们三人，已然来到了那阳纤城的中心处。
　　也即是插着那杆巨大青铜长枪的校场。
　　绿斛还想问些什么，但马上她的目光和注意力，便被灵镜之中传来的“轰隆隆”震颤之声吸引。
　　“这是……
　　”
　　随即，狞巉洞绿斛便看到那灵镜内，正有一位破衣烂衫，脸上有着一道从眉心贯穿整张脸刀疤的老者，拖着一柄长刀步，一步步走向许太平他们。
　　“咚！……”
　　这位老者，初看似一寻常人，平凡无奇。然而，每当他缓缓向前迈出一步，那脚下的土地便仿佛有了生命，猛然间震颤起来，仿佛是某种古老而深沉的韵律。
　　他身后的刀势，伴随着他沉稳的步伐，如暗流涌动，一步步积聚，逐渐高涨。
　　那无形的刀意，虽未直接显露，却已让周围的空气都为之凝固，仿佛连风都为之屏息。
　　众人虽隔着那灵镜的阻隔，无法直接感应到老者身上的刀意，但眼前的景象却已足够震撼。
　　只见老者四周，那原本细小的沙砾，在他无形的刀意压迫下，瞬间被冰霜所冻结，凝结成一颗颗晶莹的冰珠，散落四周，犹如一场无声的雪落，彰显着老者那深不可测的修为和刀意的恐怖。
　　这时，满眼惊骇之色的绿斛，终于完整地说出一句话来：“此人，此人难道就是那刀皇杨奔？”
　　闻言，狞巉洞那紫袍鲁长老，这时语气悠悠地开口道：
　　“绝冥天，天分岛杨奔。”
　　“曾先后夺得幽云天金鳞魁首，绝冥天青云魁首，自此之后醉心刀法，遍游除真武天之外上清界各方天地。”
　　“甚至曾经为求刀法精进，一人一刀远走玄荒天魔域。”
　　“虽然远赴玄荒天魔域的这场历练，最终还是败了，但无数次生死之间的历练，同样让他的刀法精进迅速。”

第138章 战刀皇，许太平问刀杨奔！
　　“早在三四百年前，他在刀修之中，便没有了对手。”
　　“我有一位如今身在上界的老友，曾在与我闲聊时说过，天分岛杨奔之强，没与之试过的刀的修士无法想象。”
　　“因为你与他交手时的每一刀，都像是在直面你与他之间的生死。”
　　“真正将刀修的那句箴言，无我无刀无法无天，践行到了极致。”
　　“也正是在那时，杨奔被上清界刀修，奉为刀皇。” .??.
　　“一时间，风头无两。”
　　一旁的狞巉洞绿斛在听过鲁长老的评价后，顿时一脸诧异道：
　　“这种强者，为何如今还留在下界？”
　　鲁长老闻言没有回答，而是转头看了眼那狞巉洞青石，淡淡道：
　　“对于此事，青石你可曾听闻过？”
　　青石淡淡一笑道：
　　“的确略有耳闻。”
　　随即，他一面继续紧盯着灵镜内的画面，一脸向困惑的狞巉洞绿斛和千丝解释道：
　　“早在三百多年前，包括我们狞巉洞在的不少上界宗门和势力，便都向那杨奔发出过邀请，让他在突破惊天境去到上界后，加入他们的宗门。”
　　“而那时的杨奔，修为已在突破边缘，加之下界再无对手，所以便应下其中一方势力的邀请。”
　　“但具体是哪一方势力，谁也不知道。”
　　“不过，就在他接下邀请的第十年，一名当时籍籍无名的少年忽然来到天分岛向他问刀。”
　　“结果那无名少年，竟只用了一刀，便大败杨奔。”
　　“这一刀，不但在杨奔脸上留下了一道无法修复的刀柄，同时也近乎击溃了杨奔的道心。”
　　“自此之后，杨奔止步问天境，人也变得浑浑噩噩，终日抱着一口刀，四处寻人问刀。”
　　“最终，
　　为求刀术精进，留在了阳纤城与风沙为伴，与一群亡魂试刀。”
　　听过狞巉洞青石这番讲述后，狞巉洞绿斛，忽然很是兴奋道：
　　“这般说来，这杨奔的战力，已然不输任何下界修士了？”
　　青石点了点头道：
　　“除了一些为了避劫，一直隐世不出的老怪物，这下界的确没什么人是他的对手。”
　　青石看着灵镜之中，正拖着刀缓缓朝许太平一行靠近的杨奔，跟着又补充了一句道：
　　“更何况，他还是刀修！”
　　任谁都知道，单论杀力，在所有修士之中，刀修认第二，没谁敢认第一。
　　听过紫袍鲁长老这番言语后，狞巉洞中的绿斛眼眸深处，骤然亮起一抹难以掩饰的兴奋光芒，随后她面色一沉，声音低沉而充满了怒意：
　　“这一次，我倒要看看，你这几人还有何手段能用！”
　　不过一旁的狞巉洞千丝，却是对青石刚刚那番言语之中的另一个人，很感兴趣。
　　于是试探着向青石问道：
　　“青石师兄，当年那一刀败了杨奔的少年，如今应该不是无名之辈吧？”
　　狞巉洞青石嘴角微微扬起，点头道：
　　“你说的没错。”
　　他放下手中茶杯，眸光之中带着几分敬畏之色道：
　　“那少年，便是如今柳半仙的唯一弟子，许落尘。”
　　听到这个名字，那狞巉洞千丝和绿斛俱是大惊失色。
　　不过马上，便见狞巉洞千丝，一脸释然道：
　　“若是他的话，那便说得过去
　　了。”
　　而就在几人说话间，只见那灵镜画面中，拖着一步步朝许太平他们靠近的杨奔，忽然停下了脚步。
　　再看那杨奔身后，竟是出现了一座由它刀意凝聚刀气和风沙所化的巍峨高山虚影。
　　见状，狞巉洞千丝，很是不可思议道：
　　“仅是在这般随意的状态之下，便能够令自身刀意化形，若是全力出刀，这杨奔刀法的杀力该是何等恐怖？”
　　刀意化形，是刀修在刀气化形之上的，又一重境界。
　　到达了这一重境界的刀仙，已然可以做到刀随意动的地步。
　　而这里的刀，也不再单单是指手中长刀，而且还指刀势、刀法以及刀气。
　　紧接着，只见那双眸浑浊的杨奔，双手抱住他那长刀，面无表情地冲许太平冷声吐出一个字——
　　“滚！”
　　话音方落，其身后刀意所化的巍峨雪山之上，骤然间雪浪翻腾，滚滚雪浪好似那潮水一般奔腾而下。
　　一时间，即便是隔着这灵镜，众人也都能够感受到从那杨奔身上传来的刀势。
　　……
　　“轰隆隆！……”
　　阳纤城校场中央。
　　伴随着杨奔身后那剑意所化雪山开始雪崩，杨奔藏于刀意之中的可怕刀势，开始引动四周的气机，令这座已经大半化作废墟的阳纤城，也都开始震颤了起来。
　　“阿弥陀佛……”
　　玄知法师在合掌念了一声佛号之后，当即拿出了金钵和金杵，然后将那金杵用力地在金钵上敲击了一下。
　　“当！……”
　　有些刺耳的金钵敲击之声中，一圈圈由佛法法力所化的金光，以玄知法师为中心缓缓扩散开来，将他和他身
　　后的东方月茧跟许太平全都笼罩了进去。
　　骤然间，杨奔的刀势，全都被阻隔在外。
　　不过那杨奔，仅仅只是抬头瞥了玄知法师一眼，一道炫目刀光便从他身后雪山之巅笔直斩落。
　　“轰！……”
　　只一刀，玄知法师借用手中金钵之力，召出的这一道道佛光便被一刀劈开。
　　玄知法师随之被震得连连后退。
　　“噌！”
　　但就在这时，伴随着一道刺耳的刀鸣声，一道金色的刀光冲霄而起，将杨奔那如雪崩般倾泻而下的刀气，一刀劈作两半。
　　随即，在一众观战修士的诧异目光之中，许太平提着断水刀走到玄知法师身前。
　　跟着，只见他朝杨奔遥遥拱手道：
　　“杨奔前辈，晚辈亦为刀修，今日前来，是为向前辈问刀。”
　　此言一出，那杨奔原本浑浊的眼瞳，骤然间一片清明。
　　随即，就见杨奔满眼兴奋神色地紧盯着许太平道：
　　“与老夫问刀，即决胜负，又诀生死，后生，你可要想清楚了！”
　　在说起刀时，这原本浑浑噩噩的杨奔，就好似变了个人一般。
　　许太平当即点头道：
　　“这是自然。”
　　……
　　旧龙庭茶楼中。
　　当听到许太平要向杨奔问刀时，茶楼内观战的众人，再一次发出了一阵惊呼之声。
　　而就在众人惊讶于许太平向那杨奔问刀的勇气时，忽然有一名女子很是不屑地冷声道：
　　“他不过是因为知晓杨奔嗜刀如命，故而以问刀为借口，拖延时间罢了！”
　　说这话的，正是狞巉洞绿斛。

第139章 战刀皇，来自杨奔的让刀
　　一品阁内不少嫉妒许太平一行表现的观战修士，也觉得狞巉洞绿斛说得很有道理，于是纷纷开始附和。
　　“这厮，的确有一具强大的真龙体魄，可只凭这具体魄，就妄想向刀皇问刀，太过不自量力了。”
　　“真龙体魄？你没看到他那具真龙体魄，仅只维持了几息功夫便已解除，大约是用了类似消耗精血精元的手段！”
　　“你若说，他要用他那具武夫体魄与杨奔拼个生死也就算了。想跟杨奔问刀？谁信？” .??.
　　“没错，他定然是在拖延时间。”
　　听到身后的附和后，狞巉洞绿斛当即有些得意道：
　　“这点小伎俩，也就能骗骗神志不清的杨奔了。”
　　坐在她正对面的狞巉洞青石这时也笑了笑道：
　　“别说，走投无路之时，能够想到这个办法，实属不易。”
　　众人闻言，齐齐笑出声来。
　　那目光一直盯着灵镜的紫袍鲁长老，这时也笑着点了点头道：
　　“不管他是不是在拖延时间。”
　　“这场问刀过后，那武夫要么借机遁走抽身，要么在杨奔刀下重伤。”
　　“你们可以准备好传送至阳纤城的卷轴了。”
　　青石等三人闻言齐齐颔首。
　　他们不想看到三人就这般穿过阳纤城，同样也不想看到他死在刀皇手上。
　　而就在三人说话间，灵镜之中的许太平与杨奔，已然站到了校场的最中央。
　　一时间，已经拿出传送卷轴的几人，全都屏息凝神，静静注视着面前的灵镜。
　　只要许太平倒下或逃离，他们将即刻动身，传送至阳纤城。
　　……
　　阳纤城，校场中央。
　　刀皇杨奔忽然伸手拿出一枚金精钱，眯眼笑看向许太平道：
　　“既是问刀，那我们便按规矩来。”
　　说着，就见刀皇杨奔用拇指跟食指夹住那枚金精钱，然后笑看向许太平道：
　　“这枚金精钱落地之时，问刀便开始。”
　　许太平一言不发，只默默地点了点头。
　　不过点头的同时，他心中向刀鬼问道：
　　“前辈，要不然，我取回在镇魔棺中的玄元分身，先来跟这刀皇试试刀？”
　　刀修的声音很快便在许太平的脑海之中响起——
　　“不必，就算得到那具玄元分身这些年的修炼所得，你也未必能在此人手底下走过一刀。”
　　刀修接着说道：
　　“这场问刀，你只需在一旁好生看着，其余的全都交给我。”
　　许太平将手按在刀柄上，不动声色地点了点头。
　　“叮！”
　　就在这时，只见那杨奔将指尖夹着的那枚金精钱用力向上一弹，然后咧嘴一笑道：
　　“后生，金精钱正面朝上，你先出刀，背面朝上则我来出刀！”
　　刀皇杨奔，将这次问刀的规矩，再一次强调了一遍。
　　还没等许太平开口回应，就听到刀鬼的声音，有些急不可耐地在他脑海之中响起——
　　“小子，屏息凝神，将你这具身体交给我！”
　　虽然心中对于刀鬼还是一丝丝信不过，但眼下的形势，已容不得他多想。
　　更何况
　　，当初刀鬼帮他那具玄元分身练刀时，他便已经答应过对方会借他身躯一用。
　　于是许太平在心中应了一声道：
　　“好。”
　　说着，他便闭上了眼眸。
　　许太平还没将他这具身体，借给过灵月仙子之外的人，所以心情还是有些忐忑。 .??.
　　“轰！……”
　　差不多就在许太平闭眼的一瞬，一直静静蛰伏在气海之中的三柄封魔剑，几乎是在同一时间齐齐出鞘。
　　“铮！……”
　　而随着那刺耳的剑鸣之音从他体内炸响，他周身气息波动，在一瞬间拔高数十倍。
　　“砰！”
　　那强大的气息波动随之化作罡风，更是将他身周的沙尘，猛然拍散开来。
　　显然，这是他这具身体在迎接刀鬼那道残缺神魂时，所作出的本能反应。
　　因为仅凭封魔剑没拔出前的那点气血和真元，他的这具体魄根本就没办法承受刀鬼的神魂。
　　随即，许太平开始清晰感应到，这具身体正在一点点地脱离自己的掌控。
　　同时，刀鬼那兴奋的声音，在他脑海之中响起——
　　“多少年了，老夫的手总算又能握刀了！”
　　“痛快、痛快！”
　　许太平闻言心情很是复杂，既有一点同情，又有一些警惕。
　　他同情的，自然是因为刀鬼遭遇。
　　而警惕的，则是担心刀鬼会不守承诺，夺走他这具体魄。
　　不过，一想到此刻刀鬼操控着的，仅仅是他的始元分身，他一下子就轻松了许多。
　　因为按照
　　师父吕道玄的说法，只要他的真身还在，他便可以随时让这具始元分身化为虚无。
　　总之，大不了废掉一具始元分身。
　　“啪嗒！……”
　　而差不多就在刀鬼完全掌控这具始元分身的同时，那枚被杨奔抛出的金精钱，掉落在了校场那青金石铺就的地面上，发出一声清脆声响。
　　许太平看了眼，已经落在地面上的那枚金币，当即蹙眉道：“刀鬼前辈，是反面。”
　　这是两人试刀的规矩。
　　金精钱正面朝上，由许太平出刀。
　　反面朝上，则是由刀皇杨奔来出刀。
　　刀鬼在看过那枚金精钱后，则很是不以为然道：
　　“让他先出刀又能如何？”
　　不过，叫两人很是意外的是，那刀皇杨奔不但没有立刻出刀，反而立在原地笑着冲许太平招了招手道：
　　“小子，来，老夫让你一刀！”
　　对于此时已经接管下许太平这具体魄的刀鬼而言，刀皇杨奔的这一声，无异于是在向他挑衅。
　　“小兔崽子，你瞧不起……”
　　刀鬼见状，当场就要破口大骂，但话才说出口，就被许太平紧张传音打断：
　　“前辈前辈，切莫动怒、切莫动怒，你如今还只是一道残魂，切莫被无关之人发现了！”
　　在许太平劝说之下，刀鬼终于还是强压下了心头怒火。
　　不过，他接下来的一句话，却是叫许太平无言以对——“许太平，这一刀你来吧。”
　　刀鬼马上又补充了一句道：
　　“顺便也让老夫瞧瞧，你这些年自身有没有精进。”

第140章 战刀皇，来自许太平的让刀
　　许太平没有立刻答应，而是在心中揶揄了一句道：
　　“刀鬼前辈，你抹不下脸面被人让刀便直说嘛，别拿我当借口！”
　　不过这话他最终还是没有说出口，只是提议道：
　　“前辈，既然是他自己要让，你便成全于他，一刀将他剁了便是。” .??.
　　刀鬼闻言冷哼了一声道：
　　“你放屁！老夫这辈子就没有在问刀时被人让过刀！”
　　被刀鬼呵斥了一声的许太平，当即有些无奈道：
　　“行行行，前辈你莫要动怒，这一刀，我来出便是。”
　　刀鬼态度如此坚决，这脏活累活，也只好许太平自己来干了。
　　说话间，许太平的神魂，再次接管这具始元分身。
　　而刀鬼则自动退了出去。
　　许太平手按在刀柄上，摆出斩魔刀斩龙式的出刀之姿，然后眸光看向那刀皇杨奔道：
　　“既然是刀皇前辈赐刀，那晚辈便不客气了。”
　　刀皇杨奔爽朗一笑，再一次招手道：
　　“来，尽管来！”
　　此时的刀皇，与之前那眼神无光了无生趣的模样相比，简直判若两人。
　　“轰！”
　　许太平也没犹豫，当即调动全部真元气血，将腰间断水拔出鞘来。
　　“噌！……”
　　刺耳的刀鸣声中，许太平的刀意，只瞬息间便将自身的刀势拔高到极境，并让刀势与刀气雷霆在一瞬间融合，化作了一道百余丈长不停闪烁着电花的刀影，一刀朝那杨奔劈斩了过去。
　　在上一次被刀鬼点醒后。
　　如今的许太平再出刀时，不再如先前那般，声势浩大。
　　刀只是刀，不再是其他。
　　不过这般改变之后，许太平的这一式斩龙表面上看起来声势要比之前弱了许多，但杀力却是强出了数倍。
　　“轰！”
　　只一瞬间，这道百丈长的刀影，便劈落在了刀皇杨奔的头顶。
　　不过，就在这一刀距离他的脑袋，只剩下一两丈时，杨奔忽然将手中长刀横握胸前。
　　而就是这般简简单单的一个动作，便让他身后雪山上刀气所化的茫茫白雪，骤然“崩腾”而下，骤然化作了一件雪白的大氅披在了他的身上。
　　下一刻，许太平那百丈长的刀影劈落，恰好被那件雪白大氅挡住。
　　“砰！”
　　巨震声中，众人一脸惊奇地发现，许太平这百余丈长的刀影，不但没有斩开那件大氅，而且还被那件大氅震得刀势崩碎，长刀弹开。
　　不过，在许太平这一刀被弹开的一瞬，刀皇杨奔刀气飞雪所化的那件大氅，也随之裂开了一条一两尺的口子。
　　但因为灵镜画面太小，再加上众人注意力都在许太平身上，故而除了刀皇杨奔本人之外，其余灵镜前的观战修士都不曾发现这一幕。
　　……
　　旧龙庭茶楼内。
　　一众观战修士，在看到这一幕后，一阵唏嘘。
　　一名本就不怎么看好许太平的修士，在看到许太平刀势被震碎，身子也被震得连连后退后，当即讥笑道：
　　“我早说了，这武夫的脑子肯定是坏了，这上清修行界谁敢向刀皇问刀？”
　　此言一出，立刻便有人附和道：
　　“说得没错，敢向刀皇问刀，这厮简直就是班门弄斧！”
　　不过也有修士为许太平抱不平道：
　　“都少说些风凉话，此人在遇上刀皇之后不但没有转身逃命，而且还敢向刀皇问刀，此等拥有你等几人能有？”
　　但此言方才出口，便迎来了一众修士的反驳之声。
　　在他们看来，明知不敌还要问刀，这是傻，是蠢！
　　很快，那零星几位为许太平说话的修士，便被反驳得鸦雀无声。
　　而狞巉洞那一桌几人，则都是一副看戏模样，一面紧盯着面前的灵镜，一面听着楼内的争吵。
　　等争吵声差不多平息时，那狞巉洞绿斛这才恶狠狠地开口道：
　　“活该！”
　　而狞巉洞那鲁长老则是笑着捋了捋须，一脸胜券在握模样，头也不抬地对众人吩咐道：
　　“接下来等那刀皇杨奔出手之时，那武夫必然会找机会遁走，你们几人看紧了些，随时准备传送过去。”
　　几人闻言，齐齐颔首。
　　狞巉洞千丝这时忽然拿起一块玉简，看向紫袍鲁长老道：
　　“鲁长老，黄檗夺舍下界成功，现在正在旧龙庭外。”
　　紫袍鲁长老闻言，头也没抬地开口道：
　　“那正好，让他将功补过，直接前往阳纤城。”
　　狞巉洞千丝闻言，当即眉头蹙起，不过她马上便点了点头道：
　　“弟子这便传讯与他。”
　　就在狞巉洞千丝拿起玉简传讯黄檗时，桌上那灵镜之中，再次响起刀皇杨奔的声音——
　　“小子，刚刚那一刀，还算像模像样。”
　　与灵镜前的观战修士们不同，刀皇杨奔是切身感受过许太平这一刀的，自然知晓许太平的刀法，远不似观战众人评价的那般不堪。
　　许太平闻言拱了拱手道：
　　“刀皇前辈谬赞了。”
　　不过，就在他准备再说些什么的时候，刀鬼的神念忽然一把将他从这具始元分身之中挤出。
　　许太平当即心头一惊道：
　　“刀鬼前辈，你想做什么？”
　　刀鬼并没有回答许太平，而是借用许太平的这具身体，朗声道：
　　“刀皇前辈，您方才让了晚辈一刀，礼尚往来，这一回请前辈先出刀！”
　　此言一出，一品阁茶楼内观战众人先是鸦雀无声，随即又是一片哗然。
　　按照问刀的规矩。
　　刀皇杨奔在让了一刀之后，其实许太平还有机会再出一刀的。
　　所以许太平这话，等于是放弃了这次出刀机会。
　　在这一片喧哗之声中，一些原本就看不惯许太平一行的修士，更是一脸不可思议地大骂出声道：
　　“这厮怎地如此厚颜无耻？”
　　“就凭他，也配向刀皇前辈让刀？”
　　这一下，就连原本钦佩许太平勇气有加的修士们，脸上也都露出了嫌恶之色。
　　狞巉洞这一桌的众人，更是齐齐面露讥笑之色。
　　狞巉青石看着灵镜中持刀而立的许太平，冷声道：
　　“我看你还能再装模作样到几时！”
　　紫袍鲁长老端起茶杯抿了一口，随后嘴角微微扬起道：
　　“武夫，特别是刀修，有时候脑子的确有些不太正常。”

第141章 败刀皇，大雪崩一般的刀势
　　阳纤城。
　　校场中央。
　　刀皇听到许太平要向他让刀，原本满是笑意的脸，骤然冰冷一片。
　　一如刀鬼先前那般。
　　这刀皇杨奔，同样将被让刀一事，看作一种羞辱。
　　更何况眼前让刀之人，在刀皇杨奔看来，不过是一位乳臭未干的毛头小子。
　　随即，就见刀皇杨奔抬头看向许太平，冷笑道：
　　“小家伙，敢不敢将你的话，再说一遍。”
　　在说这话时，刀皇杨奔后方那座刀意所化的大雪山，骤然间再一次发出“轰隆隆”的震颤之声。
　　似是要再来一场大雪暴。
　　此时已让出这具始元分身的许太平，在听到刀皇杨奔这话后，顿时有些无奈地传音刀鬼道：
　　“刀鬼前辈，您又何必激怒于他？”
　　刀鬼冷哼了一声，用神念向许太平传音道：
　　“没什么，老夫不过是对他那刀皇称号，有些许不爽罢了！”
　　许太平闻言，心中揶揄了一句道：
　　“您这口气，看起来可不止些许不爽。”
　　虽同为刀修，但许太平对于刀修的这种执着，十分不理解。
　　而就在他这般想着时，已接管他那具始元分身的刀鬼，毫不示弱地提着刀冲刀皇杨奔拱手，咧嘴一笑道：
　　“这一回，请刀皇前辈先出刀！”
　　在说这话时，刀鬼还故意将“刀皇”二字加重了几分语气，听得许太平哭笑不得。
　　而这句话，毫无疑问，也将刀皇杨奔彻底激怒。
　　“轰！”
　　几乎是在刀鬼话音落下的瞬间，刀皇周身的气息波动，骤然暴涨开口。
　　其身后，那座由他刀意所化的大雪山，也在这一刹那间，开始骤然融化，每一粒雪珠都化作一道冷冽
　　的刀气，悄无声息地汇入他手中那把沉寂已久的长刀之中。
　　那原本满是锈迹的长刀，在雪气的滋润下，重新焕发生机，刀身闪烁着幽幽的寒光，杀意盎然。
　　“噌！——”
　　下一刻，刀皇杨奔身上迸发出凌厉的刀光，直冲云霄，犹如一柄破天之刃，直刺苍穹。
　　同时，他身上的刀势如狂潮般汹涌，与刀光一同席卷天际，震人心魄。
　　随即，只见那刀皇杨奔以拔刀之姿，冷冷望向许太平道：
　　"好不容易得遇一位前来讨教的年轻修士，我本欲与你共研刀道，尚存慈悲，欲留你一线生机。"
　　"然而，观你今日之心性与见识，却如枯井之水，波澜不惊。这般资质，留之亦无甚大用。"
　　"罢了，既是如此，便送你往生吧！"
　　此言一出，刀皇杨奔身上的杀意，立时如那紧绷弓弦上的箭矢，随后都有可能脱弦而出。
　　感应到刀皇身上散发出的那股摄人心魄的威压与凛冽杀意，许太平顿时在心中提醒刀鬼道：
　　“刀鬼前辈，此人终究是上清界昔日之刀皇，绝非等闲之辈，还请务必小心应对，切莫掉以轻心。”
　　刀鬼举起尚在刀鞘之中的断水，横在身前，咧嘴一笑，然后向许太平传音答复道——
　　“许太平，这样才叫问刀啊！”
　　随后，只见他扬了扬下巴，眼神之中同样满是睥睨之色地看向那刀皇杨奔道：
　　“前辈，在我看来，您的眼力，也不怎么样！”
　　话音方落，一条宛若熊熊烈焰所化的巨大火蛇，
　　将许太平整个人包裹其中。
　　此乃刀鬼刀意与刀气化形之物——螣蛇。
　　刀皇杨奔闻言，陡然眸光一凝，跟着怒喝一声道：
　　“狂妄！”
　　话音方落，便听“噌”的一声，那刀皇杨奔陡然拔刀出鞘。
　　“轰隆隆！……”
　　伴随着那充满了毁灭气息的天地震颤之声，杨奔手中的长刀携着一道宛若大雪崩一般的刀意虚影，一刀劈斩向了许太平。
　　只一瞬间，杨奔的大雪崩刀势与刀意，便将许太平整个人吞没其中。
　　这一刻，仿佛整个空间都被他的刀意所凝固，空气仿佛都被撕裂开一道口子。
　　许太平身处其中，只感觉一股排山倒海的力量扑面而来，他的衣衫被刀意所激荡出的劲风猎猎作响，整个人仿佛被这股力量牢牢锁定，无处可逃。
　　在这股力量的冲击下，许太平周围的空气仿佛都被压缩成了实质，他能够清晰地感受到那刀意中蕴含的恐怖威力，仿佛连灵魂都要被冻结。
　　“轰！——”
　　巨震声中，刀皇杨奔的刀势最终落下，引得这座废墟一般的阳纤城猛然震颤了起来。
　　在旧龙庭茶楼内观战的一众修士看来，面对刀皇杨奔杀力这般恐怖的一刀，许太平断然不可能有任何生还机会。
　　狞巉洞那几人，甚至已经在考虑该如何在许太平还剩一口气时，将他从杨奔手中夺回。
　　不过茶楼内众人脑海之中那无数纷乱念头，因接下来一道刀影的出现，而被彻底打碎。
　　因为在灵镜的画面之中，面对刀皇那可怕的一刀，包裹住许太平的那条巨大火蛇，竟是纹丝不动，身上鳞片皮肉，没有半分损伤。
　　反倒是刀皇杨奔的那冰雪刀
　　气，在那火蛇周身烈焰蒸腾之下，消散了大半。
　　下一刻。
　　在众人惊愕的目光中，原本势不可当的刀皇杨奔的刀势，突然在空中剧烈地颤动。紧接着，“轰”的一声巨响震彻整个空间，刀势骤然崩碎，化作无数细小的刀气四散开来。
　　杨奔本人也被这股突如其来的反震之力所影响，身躯猛烈地震动，如同被重锤击中，瞬间失去了平衡。他的身形在空中划过一道抛物线，倒飞而起，向着远方疾射而去。
　　茶楼内一片寂静，众人瞠目结舌。曾经的刀皇杨奔，此刻竟在转瞬之间被击退，令人难以置信。
　　而狞巉洞的几人更是惨然。
　　“噌！……”
　　还未等众人回过神来，便听到又一道刀鸣之声忽然从灵镜之中炸响开来。
　　同时，只见许太平的身形，就好似一团赤红灼目的岩浆，陡然间化作了一柄长刀模样，一刀朝着杨奔劈斩了过去。
　　此时的杨奔身形已然站定。
　　面对许太平斩来的这一刀，他的脸上非但没有露出半点惊惧神色，反而满是兴奋。
　　只见他一面提刀拔地而起，一面放声狂笑道：
　　“该当如此、该当如此！”
　　话音方落，就见他再一次一刀携着那大雪崩一般的刀势，以及那更为狂暴的毁灭气息，迎着许太平刀势斩去。
　　“噌！……”
　　只是就在众人以为，接下来必将见识到一场大战时，伴随着一道刺耳的刀鸣声，只见许太平那如同岩浆烈焰一般的刀影，竟是在一瞬间，将整片天地覆盖。
　　一瞬间，灵镜内的画面一片血红。
　　只有刀鬼借用许太平身躯发出的怒喝之声，从灵镜之中传出——“极法，苍天余烬”

第142章 败刀皇，被惊醒的龙族神将
　　话音方落，原本被烈焰覆盖的灵镜画面，骤然化作了大片大片的灰烬，不停从空中飘落而下。
　　“轰！”
　　等灵镜内画面重新清晰起来的时候，刀皇杨奔已经跪倒在地，一脸不可思议的表情。
　　“真的……败了？！”
　　一品阁内短暂的死寂后，忽然有人一脸难以置信地惊叫了一声。
　　在枯石海，刀皇杨奔的大名，可谓是无人不知无人不晓。
　　因为自从三十多年前，刀皇杨奔将阳纤城当成自己道场以来，陆陆续续已有几十位刀修前去挑战。
　　可最终，无一人在问刀之中赢下刀皇。
　　别说赢，能够活着走出阳纤城，已属不易。
　　正因如，当他们看到一位名不见经传的武夫，这般轻易地在问刀之中赢下刀皇时，才会表现得如此惊讶。
　　“刚刚到底怎么回事，刀皇前辈，怎么突然就败了？”
　　“我也没看到啊！”
　　“不会是这小子使了诈吧？”
　　“刀皇这等存在，怎可能这般轻易中他人阴招？”
　　“这倒也是。”
　　在刚刚那道惊呼声过后，原本一片死寂的一品阁，再一次炸了锅。
　　狞巉洞则齐齐面色铁青。
　　那紫袍鲁长老在沉默片刻后，忽然面色阴沉地低声道：
　　“以此子的修为阅历，断不可能胜得过刀皇杨奔，他刚刚就算没有耍诈，也定然是用到了某种特殊真意或者神意，才会得胜。”
　　狞巉洞青石这时也微微颔首道：
　　“弟子也是这么想的。”
　　不过他马上便又道：
　　“不过鲁长老，无论这小
　　子使了什么手段，眼下都算是过了杨奔这一关，我们差不多可以动手了。”
　　紫袍鲁长老文雅，眉头紧蹙，很是不情愿地点了点头道：
　　“你可以带着千丝和绿斛先过去。”
　　他马上又补充道：
　　“黄檗已经在过去的路上，有你三人在，擒下那小子定然没问题。”
　　虽然嘴上没说，但先后两次对许太平一行判断出错，还是让狞巉洞这鲁长老脸上感到有些挂不住。
　　狞巉洞青石闻言当即点了点头道：
　　“鲁老放心，有我们四人在，绰绰有余。”
　　一旁的狞巉洞千丝这时忽然问道：
　　“鲁老，这传送卷轴只能将我们传送到伏流坡最西面，那里距离阳纤城至少还有三十里。”
　　虽然传送阵所处的位置，与阳纤城同在伏流坡，但两者之间距离巨大。
　　狞巉洞青石一听便明白了千丝的意思，当即也开口道：
　　“鲁老，三十里的距离，在沙暴干扰之下，我们最少也要一盏茶的功夫才能够赶到。”
　　紫袍鲁老冷冷一笑道：
　　“你当龙族神将沧渊，还有他那几百龙骑是吃素的？”
　　狞巉洞青石三人被鲁长老点醒，齐齐眸光亮起。
　　狞巉洞绿斛更是一脸兴奋道：
　　“这龙族神将沧渊，可是连刀皇杨奔数十年如一日挑战之下，也未曾一败的存在，许太平不可能是他的对手！”
　　紫袍鲁长老嘴角微微
　　扬起道：
　　“这道沧渊残魂，还有他那几百龙骑之强，就算是放在上界，也未必有多少修士能够胜得过！”
　　说到这里时，紫袍鲁长老再次低头将目光看向了面前的灵镜，随后继续道：
　　“如今那小子与刀皇杨奔的这一战，已经将沧渊和他那几百龙骑惊醒，断无可能安然无恙离开这阳纤城！”
　　一旁狞巉洞青石，这时眸光带着一丝兴奋地问道：
　　“鲁老，既如此，我们到伏流坡后，是否也等那三人与沧渊两败俱伤后再上前捉拿？”
　　紫袍鲁长老认真想了想后，这才开口道：
　　“未免生出意外，你们还是在阳纤城外候着吧。”
　　青石当即点了点头道：
　　“好！”
　　随即，狞巉洞青石拜别紫袍鲁长老，带着千丝与绿斛，悄然离席。
　　在将一切安排妥当后，脸色缓和了许多的鲁长老，再一次将目光看向了面前的灵镜，同时冷哼了一声，口中低声喃喃道：
　　“刀皇那一关你能过去，龙族神将沧渊这一段，你就算不死也至少得扒一层皮下来。”
　　而差不多在他说这话时，他放在桌上的传音玉简，亮了起来。
　　鲁长老伸手将那玉简握住，脑海之中随之响起了狞巉洞青石的声音——
　　“鲁老我们已经到了伏流坡，未免被观山镜照见，暂时只派了黄檗一人前往阳纤城以备不测。”
　　“我们三人，会在那观战镜能够照见区域外，等候鲁老您的吩咐。”
　　三人用的传送卷轴，故而速度很快。
　　>    紫袍鲁长老嘴角微微扬起，目光重新看向灵镜，然后暗暗道：
　　“这样就万无一失了。”
　　旋即，他字啊一次握紧那玉简，一面看着面前的灵镜，一面向狞巉洞青石等人传音道：
　　“做得很好，你等现在可以拿出灵镜，一面盯着阳纤城那边的情形，一面候命。”
　　说完，他便将玉简放回桌上，然后双手十指交叉，眼睛一眨不眨地盯着面前灵镜道：“与刀皇一战时，你并未施展那真龙之躯，所以很显然，动用真龙之躯对你来说也不是一件易事。”
　　“我现在倒是要看看，你还能够拿出什么手段来对付这龙族神将沧渊。”
　　与刀皇不同，狞巉洞鲁长老是与这龙族神将沧渊交过手的，十分清楚这沧渊究竟有多强。
　　看着灵镜内，已然出现在校场中央的龙族神将沧渊，还有他身后的三百龙骑，狞巉洞鲁长老接着喃喃低语道：
　　“就算是现在的我，也不敢说一定能够胜过沧渊，更何况他身后还有三百龙骑。”
　　……
　　阳纤城。
　　校场中央。
　　尚未从许太平这具始元分身之中退出的刀鬼，先是看了眼身前面如死灰跪坐在地的刀皇杨奔，然后又将目光看向了后方率领一众龙骑冲来的龙族神将沧渊。
　　这才舔了舔嘴唇，在心中传音许太平道：
　　“许太平，虽然我对这龙族神将的残魂不是很感兴趣，不过仅凭你们三个怕是过不去。”
　　许太平有些无奈道：
　　“还不是因为前辈你与刀皇问刀的动静，将他们给惊醒了？”

第143章 败刀皇，与其求死不如求生
　　许太平原本的计划。
　　是打算用李道烟所授移形换影神通，再加上承影剑的遮天神意，悄无声息的避过这龙族神将沧渊以及他身后那几百龙骑。
　　但不承想。
　　刀鬼与刀皇杨奔问刀的动静弄得太大，将那龙族神将沧渊和他身后的三百龙骑全部惊醒。
　　于是他的计划，被全部打乱。
　　听到许太平的抱怨后，刀鬼“嘿嘿”一笑，全然没有半分愧疚神色。
　　随即，只见他嘴角微微扬起，直接无视许太平刚刚的话道：
　　“我可以帮你杀出去，不过你得答应我一个条件。”
　　许太平虽然很不情愿，但眼下这情形，显然已容不得他讨价还价，于是在心中应声道：
　　“什么条件，刀鬼前辈你先说来听听。”
　　刀鬼摸了摸下巴，认真想了想后，这才在心中向许太平传音道：
　　“进到蛮荒之后，除非必要，你每日都得让我出现透透气。”
　　许太平闻言心头一动。
　　刀鬼提出的这个条件，可大可小。
　　说他大，那是因为通过刚刚问刀刀皇杨奔的情形，许太平发现以刀鬼那可怕的神魂之力，一旦他控制住那具始元分身，自己的神魂其实很难将其驱赶取出。
　　强行驱赶，最终必然造成一定神魂损伤。
　　而令他更加担心的是，以刀鬼那强大战力，再加上真龙之躯，一旦他想作恶，必然会引发一场极大祸端。
　　说他小。
　　那是因为这件事情本身，对于许太平而言，仅仅只是一个念头的事，很简单。
　　但最终，许太平还是点了点头道：
　　“好吧。”
　　若是在别处，他十有八九不会冒这种风险，但在蛮荒天的话，真要有什么意外，还有迦叶古佛在。
　　不过马上，许太平又补充道：
　　“若再让刀鬼前辈你出手，左右是要消耗一具留在镇魔棺的玄元分身的，所以还不如用那具在镇魔棺中与你练刀的那道玄元分身试试刀。”
　　刀鬼这次没有拒绝，而是十分爽快道：
　　“这自然没问题。”
　　对于许太平那具玄元分身如今修炼的成果如何，刀鬼自己其实也不知道，所以他也很想看看。
　　刀鬼这时又补充了一句道：
　　“还是我老夫从前那句话，比起与旁人问刀，老夫更想与你许太平问刀！”
　　之所以现在让许太平为他寻找对手，其实是因为刀鬼修为恢复的速度，已经超过了许太平刀法提升的速度。
　　许太平苦笑道：
　　“惭愧。”
　　对于此事，他的确十分惭愧，他如今刀法的精进速度，远不及刀鬼战力的恢复速度。
　　“啪！”
　　而就在这时，原本一直神情呆滞地跪坐在地的刀皇杨奔，忽然一把抓住许太平的左腿裤脚，眼神绝望但坚定道：
　　“杀了我！”
　　此时还控制着许太平这具始元分身的刀鬼，低头冷冷看了眼那刀皇，然后摇了摇头道：
　　“老夫没那个兴趣。”
　　言下之意，对方连被他杀掉都不配。
　　说着，刀鬼抬脚，“砰”的一声将那刀皇踢开。
　　许太平看着刀皇杨奔那破碎绝望的眼神，忽然回想了这些年在各方天地历练过程之中，所遇到的那些一心求道的修士们，于是有些于心不忍道：
　　“刀鬼前辈，这世上纯粹的求道者已不多见，这杨奔算得上一位，你便给他个痛快吧。”
　　刀鬼闻言停下脚步，目光再次看向那刀皇杨奔，随后在心中对许太平道：
　　“你小子这话倒是没错，这杨奔虽然刀法平平，但刀意却是干净纯粹，在如今这世道已不常见。”
　　说着，他转过头去，眸光下垂，冷冷看向那刀鬼杨奔道：
　　“与其求死，不如想想如何求胜。”
　　刀皇杨奔闻言，粲然一笑道：
　　“吾道已殂，何以求胜？”
　　刀鬼冷笑了一声道：
　　“刀修，身不死，道何殂？”
　　那刀皇杨奔闻言，身子猛然一颤，然后呆呆地看向刀鬼，眼神之中满是恳求之色。
　　只不过这一次，他不是求死，而是求法。
　　他想跟刀鬼求一条重续他刀修大道之法。
　　刀鬼在与刀皇杨奔对视了一眼后，忽然反问道：
　　“你为何练刀？”
　　杨奔毫不犹豫地脱口而出道：
　　“在下练刀不为拳势，不为长生，只为求那刀法之极境！”
　　刀鬼像是压根没有听到杨奔刚这话一般，又重复询问了一遍道：
　　“我是在问你，究竟为何开始练刀。”
　　杨奔闻言眸光怔了怔，似是陷入了某种回忆一般，一动不动地跪坐在了那里。
　　片刻后，他这才缓缓开口道：
　　“在下练刀……初次练刀……应当是为了娘亲和妹妹，不被村中恶霸欺辱……”
　　刀鬼面无表情地又问道：
　　“你那时候的刀法如何？”
　　仍旧一动不动地跪坐在那
　　里的杨奔，又一次沉默片刻后，忽然双眸之中露出了一道向往之色道：
　　“现在回想起来，那时的我刀法并不如何，但每次在握住那刀柄时，却总觉得天地虽大，我有一刀，便无所畏惧。”
　　刀鬼闻言，面无表情道：
　　“有些事情，在你第一次握刀之时便明白了，只不过走着走着便走上了歧路，最后忘得一干二净。”
　　刀鬼说着，转头朝前方正在结阵的龙骑望了一眼，然后才继续道：
　　“若真是想不起来了，便回趟家看看吧。”
　　刀鬼的话，就好似那晴天霹雳一般，将原本有些浑噩的刀皇惊醒，喃喃道：
　　“回一趟家……回一趟家……”
　　等他回过神来时，许太平已然迈步向前，与玄知和尚和东方月茧会合去了。
　　望着许太平的身影，刀皇杨奔在怔了怔后，忽然大声问道：
　　“前辈可否留下姓名？”
　　许太平背对着他摆了摆手道：
　　“在下姓名，过一两日，你便能知晓。”
　　他早就发现了头顶的观山境。
　　知道这城内发生的一切，正被各方修士看着。
　　所以他这身份，最多也就能够瞒个一两日。
　　刀皇杨奔闻言，当即跪伏在地，一脸感激地用力叩首道：
　　“今日点播之恩，杨奔磨齿不忘！”
　　此时已经重新操控这具身体的许太平，再一次背对着杨奔摆了摆手。
　　也就在这时，在这巨大校场的对面，龙族神将沧渊已然与身后三百龙骑结阵完成。
　　见状，许太平将手放下，皱着眉轻轻叹了口气道：
　　“等我眼下这关过去了再说吧。”

第144章 战沧渊，龙族神将沧渊之强
　　这时，玄知法师和东方月茧，也都相继来到了他跟前。
　　玄知法师双手合掌，神色凝重地望着那列阵在前的几百龙骑，面有难色道：
　　“太平兄，这一关我们恐怕没那么容易过去啊。”
　　东方月茧深吸了一口气道：
　　“龙族神将沧渊和那三百龙骑已结阵完成，我们三个现在能做的，就只有放手一搏了。”
　　与其他观战修士们不同。
　　玄知法师和东方月茧十分清楚，许太平身上的手段在对付沙暴龙息的真龙之躯，还有对付刀皇杨奔时，已经用尽。
　　如今再面对这龙族神将沧渊和那三百龙骑，他们能够做的，也只剩下放手一搏，正面突围了。
　　许太平摇了摇头，安慰了一下两人道：
　　“这沧渊和那三百龙骑，终究不过是一具具残魂，我们若只是为了冲出他们的军阵去到蛮荒入口，也并非没有胜算。”
　　听许太平这么一说，东方月茧和玄知法师，皆是眸光一亮。
　　只觉得许太平能够这么说，手中定然还有底牌。
　　随即二人齐齐颔首，皆一副严阵以待的模样，朝校场对面的龙骑军阵看去。
　　而许太平则将手按在腰间刀柄上，并开始向手上的苍鸾戒灌注入真元。
　　面对眼前的龙骑军阵，他可不敢大意。
　　这次他不但得用上那具还在练刀的玄元分身，还已经做好了用出身上所有法宝的准备。
　　“咔咔咔……”
　　一念及此，许太平将那渡恶修罗战甲所化的甲丸用力在手中一捏，将那具战甲套在了身上。
　　随即，就见他目光紧紧盯着远处的龙族神将沧渊，头也不回地道：
　　“接下来，
　　我会想办法将那龙骑军阵冲开，到时候你二人什么也不用管，一路朝城门出口冲去。”
　　东方月茧当即蹙眉道：
　　“那龙族神将沧渊怎么办？”
　　许太平深吸了一口气道：
　　“交给我！”
　　东方月茧觉得不妥，于是还想说些什么，但话还没说出口就被玄知法师摇头打断道：
　　“东方姑娘，这沧渊只能交给太平兄。”
　　东方月茧闻言，有些无奈地叹了口气道：
　　“好吧。”
　　以几人眼下的情形来看，一对一的话，许太平的战力是三人中最强的，的确是截住龙族神将沧渊的不二人选。
　　“轰隆隆！……”
　　这时，校场对面那原本还在观望着的龙骑军阵，似是感应到了许太平他们身上的战意一般，开始在那龙族神将沧渊率领之下冲阵而出。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着地面的猛烈震颤之声，一股股狂暴威压，就好似那一重重山岳倾倒一般，一重接着一重地朝许太平这边席卷而来。
　　光只是面对这可怕威压，许太平三人，便不得不催动气血真元。
　　玄知法师，更是双掌朝天，祭出佛手。
　　嗡嗡嗡的梵音吟诵声中，两只巨大的金色佛手，以双掌托天之势挡在了三人的头顶。
　　旋即，就见东方月茧拿出伏笔，飞快在三人脚下画了一笔。
　　“轰隆隆……”
　　只一瞬间，一道唯
　　有那暴风雨出没的无垠海面，才会出现的怒涛巨浪，陡然间将三人齐齐卷起，然后迎着那神将沧渊和他那龙骑军阵猛然拍打了过去。
　　不过在画出一道沧海怒涛卷起三人之后，东方月茧并未就此停下手中的伏笔，而是又用一画开天之力，画出了她们乘龙天的不周神山。
　　“落！”
　　东方月茧清喝一声，拿起符笔的手，用力向下一压，那不周神山的虚影，便重重地朝下方的龙骑军阵压去。
　　“噌！……”
　　但就在那不周神山虚影即将落下的瞬间，伴随着一道刺耳的刀鸣之声，一抹携着星辰般璀璨光辉的刀芒，只一刀便将那神山虚影劈斩开来。
　　同时，那龙族神将沧渊，也已经手持长刀从那被劈斩开来的神山虚影之中冲出。
　　这一刻，许太平终于明白，那刀皇杨奔为何会不顾生死留在此地与沧渊试刀了。
　　“这沧渊刀法之强，远在杨奔之上。”
　　刀鬼这时也开口评价道。
　　许太平默默点了点头。
　　眼见着沧渊，已然提刀朝自己这般冲杀了过来，许太平再不迟疑，将心神与镇魔棺内那具闭关练刀的玄元分身相连。
　　“小友稍候。”
　　不过，就在许太平准备解除这道玄元分身时，他的脑海之中忽然响起了一道似曾听过的声音。
　　正当许太平困惑着这声音从何而来时，一柄剑柄被银色龙鳞包裹的长剑，陡然间出现在了许太平的识海之中。
　　许太平顿时心头一震，很是惊讶道：
　　“是您？”
　　此剑，正是当年在
　　与元主大战中，助他调用出龙族青龙七宿宝库内三万柄龙神剑的那柄银龙宝剑。
　　跟着，银龙剑的声音，再次在许太平脑海之中响起——“太平小友，许久不见。”
　　不等许太平回答，就听那银龙剑忽然化作了一位气宇轩昂的白衣中年男子，站在了许太平的身侧。
　　然后只见他目光望向那状若疯魔的龙族神将沧渊，语气悠悠然地继续开口道：
　　“沧渊吾儿，为父今日，来助你解脱。”
　　……
　　旧龙庭，一品阁。
　　“这龙族神将沧渊，虽只剩一缕残魂，杀力却依旧如此可怕，当年他全盛之时，该何等强大！”
　　“原来之前与杨奔试刀时，这沧渊一直没出全力。”
　　当看到沧渊，一刀劈开了东方月茧画出的不周山时，茶楼内再一次响起了一众看客们的喧哗之声。
　　狞巉洞紫袍鲁长老，则是长吁了口气。
　　听着周遭的议论声，目光一眨不眨地盯着灵镜的他，嘴角微微扬起道：
　　“沧渊之强，你等尚只见到冰山一角。”
　　与龙族神将沧渊交过手的他，深知沧渊之强大，远远超出在场众人想象。
　　说着，他又看了眼灵镜内的许太平，寒声低语道：
　　“小子，接下来，你将真正感受到何为绝望！”
　　之所以这么说，那是因为当年那次的阳纤城历练，包括他在内的不少强大修士，不但没能完成历练，还险些因为见识过沧渊的强大后，道心崩塌。
　　因而此刻的鲁长老，十分期待接下来许太平三人道心崩塌的那一幕。

第145章 战沧渊，既见你主为何不跪？
　　“噌……”
　　差不多也就在紫袍鲁长老这般想着的同时，灵镜之中忽然再次传出一道刺耳的刀鸣之声。
　　紧跟着，一道散发着星辰光辉的刀芒，在那灵镜之中亮起，好似要破境而出般，朝着许太平所在的方位斩去。
　　“轰！……”
　　随着一声巨响，那近乎横亘天穹的刺眼刀芒，再一次将东风月茧以一画开天之力召出并挡在三人身前的一座山峦虚影劈斩开来。
　　但好在东方月茧，在那山峦虚影被一刀劈斩开来的同时，再一次施展出一画开天之力。
　　而这一次，她画出了一口满是古意的大鼎，将他们三人护在鼎下。
　　“当！”
　　伴随着一道夹杂着金石之音的碰撞之声，那龙族神将沧渊携着那璀璨刀芒劈斩出的一刀，终于是被那口大鼎挡下。 ??
　　看到这一幕，一品阁茶楼内，当即有修士很是不解道：“不是说龙族最为强大之处，是他们的体魄和本源神通吗？为何武道功法也这般强大！”
　　在大多数修士眼中。
　　龙族与妖兽，特别是一些上古灵兽，区别不大。
　　更像是数量众多，且灵智要比普通灵兽更高的妖兽一族。
　　但事实显然并非如此。
　　当即，就听一品阁茶楼内，有年迈修士向众人解惑道：“龙族在与人族争夺三界的过程之中，为了能够与越来越强大的人族修士相抗衡，他们之中最为强大的一批，让原本几近无暇的真龙之躯再次演化，于是便有了那传说中的真龙神人之躯。”
　　说话间，灵镜之中再一次传来“轰隆隆”的震颤之声，
　　只见那地上的三百龙骑，忽然间齐齐乘着身下战马踏空飞跃而起，以战阵冲锋之姿朝许太平他们冲杀而去。
　　“砰！……”
　　伴随着又一声巨响，那三百龙骑齐齐冲锋之下，原本十分稳固的巨鼎，竟是被冲撞得震颤了起来。
　　依照眼前这情形，东方月茧用一画开天之力召出的这口巨鼎被撞碎，仅仅只是时间问题。
　　见状，一品阁茶楼内众人，又是一阵哗然。
　　于是众人对于刚刚那年迈口中的真龙神人之躯，愈发好奇，纷纷开口向年迈修士询问何为真龙神人之躯。
　　年迈修士于是继续向众人解释道：
　　“这真龙神人之躯，不但拥有真龙之躯抵御术法神通的能力，且还能够与人族身躯一样，用身躯控制神魂与真元气血之力，从而修炼术法神通。”
　　“简单来说，一旦拥有真龙神人之躯，就算是不曾修炼过一日，也至少能够拥有与人族道门修士问天境相当的修为。”
　　此言一出，茶楼内众人，忍不住齐齐倒吸了口凉气。
　　不用修炼，便能拥有相当于问天境的修为，龙族之强大，再一次颠覆了不少修士的认知。
　　“曾！……”
　　而就在众人议论声中，灵镜之中，再一次响起了一道刀鸣之声。
　　霎时间，众人的注意力，再次被灵镜吸引了过去。
　　只见那灵镜的画面之中，龙族神将沧渊，再一次手持长刀，一刀携着那足可横亘天穹的刀芒朝着许太平他们劈斩了过去。
　　与此同时，那三百龙骑，也再次以冲阵之姿冲锋而去。
　　只一瞬间，龙族神将沧渊的刀势，以及那三百龙骑的军阵冲阵之势，便将许太平他们三人吞没其中。
　　“轰！……”
　　震耳的碰撞声中，护住三人的那口巨鼎，只一击之下便被撞得满是裂痕。
　　这般冲撞之下，这口巨鼎，未必还能够再接下一击。
　　见状，一品阁茶楼内众人，纷纷摇头——
　　“只一味防守抵御，以区区三人之力，是不可能敌得过那龙骑军阵的。”
　　“别说龙骑军阵，只怕就算只有龙神将沧渊一人在，这三人也未必是其敌手！”
　　“东方月茧这三人，实力不俗，若能在旧龙庭招揽一批修士一同前往闯阵，或许还有一线成功之可能。当真不知这三人是怎么想的，只以三人之力，便妄图闯过阳纤城。”
　　“还不是为了独吞城后那药园中的大药？”
　　听着茶楼内的议论声，狞巉洞紫袍鲁长老的嘴角越翘越高，看向灵镜的眼神则满是讥笑之色。
　　他抿了口茶，随后一脸悠然地向狞巉洞青石等人传音道：“若再扛不住那三百龙骑的冲阵，这三人十有八九是要准备逃了，你等在城外做好张网
　　捞鱼的准备。”
　　没过多久，就听狞巉洞青石传音答复道：
　　“鲁老放心，网已放好，就等鱼儿入网。”
　　那青石在说这话时，同样是一副胜券在握的语气。
　　而酒楼内那一众修士，也跟狞巉洞这些人一样，皆认为东方月茧三人已是穷途末路，接下来必然会选择逃走。
　　甚至有人都开始盘算着，等东方月茧他们三人回到旧龙庭后，如何邀请他们三人一同结阵再次前往阳纤城。
　　毕竟有过这次失败的经验后，再次尝试闯关，胜算要大许多。
　　不过他们不知道的是，许太平一行，根本就没有再次尝试的机会。
　　……
　　阳纤城校场上空。
　　面色惨白的东方月茧，气血很是虚弱地向一旁许太平询问道：
　　“太平道长，我这口古鼎怕是支撑不下去了，你那边是否已经准备妥当？”
　　方才按照原本的计划，她是要以诛仙阵的杀力破开沧渊的龙骑军阵，然后三人趁势冲出阳纤城。
　　但就在她准备出手时，许太平将她拦了下来，并让她只以防御之姿阻挡龙族神将沧渊片刻。
　　在东方月茧开口时，一旁的玄知法师，已然诵念起了经文，周身金光随之如水流一般流转了起来。
　　似乎随时都在准备出手。
　　而这同样是许太平的安排。
　　这时，原本在闭目凝神的许太平，在听到东方月茧这话后，终于睁开了眼睛。
　　只见他“呼”的一声长吁了一口气，然后转头看向一脸急切神色的东方月茧道：
　　“有劳东方姑娘了，接下来，便交给我吧。”
　　东方月茧正欲向许太平再询问些什么，但还没来得及开口，就被一道震耳的刀鸣之声打断。
　　紧跟着，便只见那龙族神将沧渊，再一次一道携着一道刺眼刀芒劈斩落而下。
　　东方月茧心头一紧，当即再一次握紧符笔。
　　虽然她已经无力再次施展一画开天之术，但却也不愿就此坐以待毙，眼睁睁地看着自己这几人死在沧渊刀下。
　　“铮！”
　　不过，就在她提起符笔的同时，一道刺耳的剑鸣之声陡然在头顶炸响。
　　仰头循声望去。
　　只见头顶蔚蓝的天穹上，竟是出现了一道漆黑的裂缝。
　　而下一刻，在东方月茧诧异的目光之中，只听“唰”的一声，一柄银色飞剑从那漆黑的裂缝之中飞出，径直飞落至许太平身前。
　　“轰！……”
　　恰在此时，沧渊的刀势，已然落在了三人头顶。
　　“砰！”
　　东方月茧以一画开天之力所化的古鼎，应声炸裂。
　　但也就在同时，许太平“啪”的一声，伸手握住了那柄银色长剑。
　　“轰隆隆隆……”
　　只刹那间，一股无形剑势，就好似要将这片天地撕裂一般，自许太平身上陡然升腾而起。
　　“轰！……”
　　一道形如龙影般的银色剑光，随之以许太平为中心冲霄而起。
　　“砰！”
　　剑光刀光相撞，发出一道震耳的金石炸裂之音。
　　随即，一众观战修士，目瞪口呆地望见，许太平那道银色剑光，竟是将沧渊的刀势连同那刺眼刀光一同冲散。
　　紧跟着，就听许太平手持长剑大喝一声道：
　　“沧渊，既见你主，为何不拜！”
　　此声犹若雷霆，不停在天穹上空回荡。
　　而那沧渊在听到这一声后，忽然间好似石化了一般，一动不动地立持刀在原地。
　　良久之后，才见他一脸难以置信地望着许太平手中那柄银龙剑，声音有些颤抖地道：
　　“您……您还活着？！”
　　仔细看去，那沧渊原本冰冷的眸光之中，竟是有泪光在不停闪烁。
　　而不等许太平开口回答，就见那龙族神将沧渊，猛地凌空拜倒，声音很是激动道：
　　“沧渊，拜见吾皇！”
　　而随着沧渊拜倒，他身后那三百龙骑，也齐齐拜倒，然后同样声音无比激动道：
　　“沧海龙骑，拜见吾皇！”
　　这一拜，不止是灵镜前的众人，就连东方月茧和玄知法师，也都瞠目结舌，呆愣当场。
　　狞巉洞那紫袍鲁长老，在看到这一幕后，更是脸色铁青，一脸不可置信道：
　　“这不可能！”
　　</b

第146章 战沧渊，青龙七宿宝库的情报
　　“我眼睛没花吧？”
　　“还是说，这灵镜，出了什么问题？”
　　一品阁茶楼内。
　　有人本能地在揉着眼睛。
　　有人则摆弄起面前的灵镜。
　　可即便如此，茶楼内一众观战修士，依旧还是难以接受一位龙族赫赫有名的神将，向一名人族武修跪拜，这个事实。
　　不过很快，就有修士注意到了许太平手中的那柄剑。
　　再又联想起先前许太平的那一声大喝。
　　于是有人推测道：
　　“剑，定然是那柄剑的缘故？”
　　这句话，一下子将茶楼内众人惊醒。
　　有人回想起许太平是从一道天穹裂缝之处，取出的那柄银色长剑，当即也大胆推测道：“难道说，这武夫手中的长剑，出自……出自龙族藏在天外秘境之中青龙七宿宝库？”
　　此言一出，一品阁茶楼，顿时又是一阵哗然。
　　在场这些修士，不管修为如何，能够来到旧龙庭眼力和见闻绝非一直待在宗门之中的修士能比。
　　所以这茶楼之中，知晓青龙七宿宝库者，没有十成也有八成。
　　故而在“青龙七宿宝库”这几个字出口的瞬间，茶楼内一众修士皆是眸光亮起。
　　有修士更是直接取出传讯玉简，开始向身后的宗门和势力传讯。
　　就算是放在天外，龙族的青龙七宿宝库有关的情报，也依旧是价值千金的头顶情报。
　　而狞巉洞鲁长老，在听人猜测许太平手中那令沧渊见之叩首的长剑，可能是来自于青龙七宿宝库后，同样眸光亮起。
　　原本满脸愁容的他，忽然神色带着几分兴奋道：
　　“这些人说得没错，这世间能够令沧渊这等存在甘愿叩首者，只可能是龙族藏在七宿宝库中的那些
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　存在。”
　　“若此次下界之行，能够为狞巉洞带回七宿宝库的情报，必然是大功一件！”
　　霎时间，这紫袍鲁长老心头因为连连预测失败而生出的怒火，烟消云散。
　　随即，就见他毫不犹豫地拿起玉简，向玉简那头的狞巉洞青石等人传音道：
　　“青石，让黄檗速速入城，先行截住那三人。你与千丝、绿斛，即刻赶往阳纤城支援，就算暴露身份也无妨，定要将那三人，特别是那武夫擒住！”
　　玉简那头的狞巉洞青石，显然也已经意识到了许太平的重要，当即传音答复道：
　　“鲁老放心，黄檗已入阳纤城，我和千丝、绿斛最多片刻功夫，也能感到！”
　　听到这答复后，狞巉洞这鲁长老顿时放下心来。
　　他嘴角扬起，低声喃喃道：
　　“在发现那武夫可能掌握七宿宝库的秘密后，旧龙庭内无论是上界还是下界的势力，必然会出手。”
　　这般想着，他朝四周扫视了一眼，发现茶楼内不少修士已经下楼。
　　这些人此时下楼，毫无疑问，是因为灵镜内那三人。
　　见状，这鲁长老顿时更加得意道：
　　“你们的反应的确很快，但再快，也快不过我们狞巉洞！”
　　此刻的他，心中不胜欢喜。
　　因为此次狞巉洞对那三人的追捕谋划，竟是误打误撞，让他们为狞巉洞夺得七宿宝库情报夺得了先机。
　　而随着下楼的修士越来越多，狞巉洞鲁长老忽然眉头微蹙，心中暗暗涌现出一丝不安。
　　少顷，就
　　见他收起灵镜，站起身来，眸光带着一丝杀意地喃喃道：
　　“未免生出意外，老夫还是得亲自去一趟！”
　　说着，他也顾不上引发四周哗然，当场拿出一只传送卷轴，一把在桌上摊开。
　　在他看来，左右等一下就会出现在观山境，此刻也不需要遮遮掩掩的了。
　　“轰！”
　　不过，就在狞巉洞这紫袍鲁长老，准备用这传送卷轴直接传送到阳纤城所在的伏流坡时，桌上那传送卷轴内忽然响起了一阵灵气爆裂之声。
　　行走修行界多年的他，立刻便意识到了什么的，当即迅速收起传送卷轴，同时眼神十分警惕地打量着四周道：
　　“传送卷轴无法启用，这一品阁茶楼的四周，必然是被某位精通阵法禁制的大修士给布下了强大禁制。”
　　正当这紫袍鲁长老，有些好奇究竟是哪一方势力布下了这禁制时，一道极为强大的威压，忽然如同潮水一般“轰隆隆”地席卷这二层茶楼。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　紧跟着，在一阵沉重的脚步声中，一名身材高大须发皆白的老武夫，带着一群背着刀身形健硕的年轻修士走了上来。
　　仔细一看，那群年轻修士的手中，还抬着一口棺材。
　　随即，在茶楼内的一片哗然声中，那位身材高大的年迈武夫，忽然眸光之中满是怒意地冲茶楼这一层的修士怒喝一声道：
　　“杀我金刀门的人，站出来！”
　　话音方落，就见他身后几名年轻武夫“砰”的一声，将那口装有尸首的棺材，放在了地上。
　　狞巉洞鲁长老朝那棺材瞥了眼，旋即眉头紧锁道：
　　“今日这运气，着实有些背。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　他之所以会这么说，那是因为那口棺材之中躺着的那具尸体，正是先前被他以夺魂之术操控着跳下楼去的那名修士。
　　这时，只听那身材魁梧的年迈武夫，再一次开口怒喝道：
　　“若无人出列，今日这一层楼的所有人，一个也别想活着离去！”
　　话音方落，便听“噌”的一声，那金刀门几十位气势逼人的年轻刀修，齐齐拔刀出鞘。
　　见此情形，那眉头深锁的狞巉洞鲁长老，悄无声息地握起传音玉简，用心神向玉简那头的狞巉洞青石等人传讯道：
　　“老夫在一品阁遇上了些麻烦，你和黄黄檗他们，定要支撑到老夫到来。”
　　说着，就见他伸手握住腰间长剑剑柄，不动声色地朝金刀门那群人走去。
　　那金刀门的年迈武夫，似是感应到了紫袍鲁长老的杀意气息，目光随之朝他看去。
　　“铮！”
　　几乎是在与那金刀门年迈武夫四目相对的一瞬，狞巉洞那紫袍鲁长老果断拔剑出鞘，然后剑光如电般刺向那金刀门年迈武夫。
　　“区区下界武夫，也敢在老夫面前造次？”
　　……
　　阳纤城，校场中央。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　东方月茧和玄知法师，跟在手持银龙长剑的许太平身后，径直从两侧列阵整齐的龙骑中间走过。
　　此刻阳纤城，安静得出奇，就连头顶呼啸的风沙之声也消失了。
　　只剩下那三人“啪嗒啪嗒”的脚步声。
　　最终，许太平在走到校场正中央，那杆人皇长枪跟前同时停下脚步。
　　而那龙族神将沧渊，此刻依旧附身跪拜在那。

第147章 别沧渊，龙族最后一位龙皇
　　似是在等待许太平他们一行。
　　不过，许太平十分清楚，此刻这沧渊真正等待着的并非他们几人，而是他手中的那柄银龙长剑。
　　“铮！……”
　　这时，伴随着一阵剑鸣声，那银龙长剑上如同月华般的剑光陡然汇聚成人形。
　　少顷，一名身材高大，气宇轩昂的银发中年男子，站在了许太平的身侧。
　　而这一次，不只是许太平，就连他身后的东方月茧和玄知法师，也能够看见这名银发中年男子。
　　虽然心中对这男子的身份充满了好奇。
　　但无论是东方月茧还是玄知，都没有多问，只是站在许太平身后静静看着眼前这一切。 ??
　　龙族神将沧渊，显然也已经感应到了银发男子气息。
　　虽然他依旧还是一副俯身叩首的姿态，不过在银发中年男子现身后，他那具如小山般魁梧的身躯，便开始不住地颤抖。
　　因为身躯的颤抖，那件套在他灵体表面的战甲，也在不停发出“叮叮当当”的清脆撞击之声。
　　见此情形，那银发中年男子上前一步，然后面带微笑地低头看向那沧渊道：
　　“沧渊吾儿，起身吧。”
　　沧渊闻言，当即颤声拜谢道：
　　“谢陛下！”
　　说话间，那沧渊已然站起身来。
　　那足有三四丈高的身躯，给包括许太平在内的众人，一种极为强大的压迫感。
　　但不知为何，虽然眼前这银发中年男子要比那沧渊矮小许多，但他身上传出的那股威势，依旧稳稳压住那沧渊的气息。
　　这时，那沧渊忽然很是兴奋地向那银发男子禀告道：
　　“陛下
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，您远赴天外前，命我在此镇守这沧海龙庭，如今已去几千岁，总算是回来了！”
　　东方月茧和玄知在听到这话后，齐齐心头一动。
　　东方月茧暗暗向玄知法师和许太平传音道：
　　“这银发中年男子，还真是龙皇？”
　　玄知法师似是对龙族过往有过一些了解，于是推测道：
　　“这沧渊所侍之主，乃是龙族最后一任得了完整龙族传承的龙皇，名为沧炿，同时也确为沧渊之父。”
　　东方月茧闻言，顿时眼前一亮道：
　　“难道说，眼前这银发中年男子，当真是龙族最后一任真龙皇沧炿？”
　　关于龙族最后一任龙皇沧炿消失之谜，上清修行界一直众说纷纭。
　　但有一点却是公认的。
　　那便是沧炿的离去，加速了荒古时人族与龙族这场旷日持久战争的结束。
　　若非如此，龙族至少还要在三界盘踞数十万年，其血脉也不会像如今这般消失得这般干净。
　　就在东方月茧，兴奋于自己这一行，极可能解开了龙族消亡之谜时，只听那沧渊再次开口道：
　　“陛下，您离去这几千年来，我沧海龙骑与人族交手数万次罕有败绩！那人族纵使在绝冥屯甲数百万，铁骑也无法踏入我沧海龙庭一步！”
　　说着，只见那沧渊伸手指了指身后那杆人皇长枪，满眼骄傲道：
　　“此枪乃人皇神兵，被孩儿夺后封镇于此，引来无数人族大神通者前来争夺，结
　　果无一不被孩儿斩于刀下！”
　　在说这话时，一股无形的睥睨之气，自沧渊身上扩散开来。
　　东方月茧闻言，有些好奇地传音玄知道：
　　“玄知法师，这沧渊当年，当真有这么强？”
　　玄知闻言，有些感慨地在心中向许太平与东方月茧传音道：
　　“沧渊此话倒也不假。”
　　玄知继续解释道：
　　“当年龙族鼎盛之时，在上清界一共有十八座龙庭，而在那十七座强大龙庭相继被人族覆灭后，沧海龙庭几乎是以一己之力与人族对抗了数十万年。”
　　“而即便在龙皇沧炿失踪后，这沧海龙庭也支撑了将近万年。”
　　“究其原因，便是因为这沧渊。”
　　“从当年一些修士只言片语的描述来看，战力鼎盛时的沧渊，曾逼得人族一连换了三位人皇。”
　　“最终，直至后来一统三界的炎皇横空出世，才将其斩杀。”
　　“这段过往，后世史书大多不曾有过记载，毕竟对于人族修士来说，被连斩三位人皇，简直就是奇耻大辱。”
　　东方月茧闻言，当即一脸骇然。
　　她望向那沧渊的目光，没来由地生出了一丝惧意。
　　站在沧炿身旁的许太平，对于这段过往，同样很是吃惊。
　　与沧渊算是交过手的他，虽然知晓沧渊很强，但却没料到他强到了这等可怕地步。
　　这时，一直静静注视着沧渊的龙皇沧炿，忽然很是感慨道：
　　“沧渊吾儿，你做得很好！很好！”
　　沧渊听
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　到龙皇沧炿的夸赞后，脸上随之露出了如同孩提一般的灿烂笑容。
　　而沧炿则是缓缓低下头来，长叹了一口气，小声呢喃道：
　　“真是个傻孩子，当年本皇一句无心言语，竟让你苦守沧海龙庭万余年……”
　　随后，在许太平的诧异眸光之中，沧炿一面眸光无比温柔地注视着沧渊，一面像是为许太平解释一般，低声喃喃道：
　　“当年人族已然势大，龙族覆灭只是迟早。”
　　“寡人因为早早看清此事，便带着族内三千精锐，去到天外混沌之地寻找祖龙飞升时所留遗秘，同时也为龙族保存一批血脉。”
　　“留下沧渊，不过是让他吸引人族大军注意，好让吾等得以安全离去。”
　　许太平心头一震，心中有些酸涩道：
　　“所以，这沧渊，不过您留下的一粒弃子，对吧？”
　　沧炿没有说话。
　　不过他看向沧渊眼神之中的眼神，已然最好的回答。
　　那眼神之中，有愧疚，有自责，还有浓浓的不甘。
　　而就在这时，只见那沧渊忽然一脸兴奋地看向龙皇沧炿道：
　　“陛下，您今日自天外归来，寻到了重振我龙族荣光之法？”
　　此言一出，许太平与东方月茧几人，莫名心头一沉。
　　因为很显然，这沧渊的残魂还不知道，如今龙族已灭。
　　不过，叫三人很是诧异和心惊的是，那龙皇沧炿在听过这话后，却是面带微笑地冲那沧渊点了点头道：
　　“嗯，寡人寻到了。”
　　许太平几人心头巨震。

第148章 别沧渊，一段漫长煎熬的光阴
　　对于龙族而言，这或许是个好消息，但对于人族来说可不是。
　　一时间，无论是许太平，还是一旁的东方月茧跟玄知，都警惕了起来。
　　要知道对于人族来说，鼎盛时期的龙族，比之九渊更加危险。
　　毕竟时至今日，九渊都不曾真正占据上清半数以上的天地。
　　但龙族，那可是真正统治过上清，奴役过整个人族的存在。
　　不过，龙皇沧炿接下来的一句话，让许太平他们三人紧绷的心弦，一下子松弛了下来。
　　只见龙皇沧炿，眼神无比柔和地望向沧渊，并将一只手伸向沧渊道：
　　“沧渊吾儿，这数万年，不，这段漫长的煎熬的光阴，你定然过得很辛苦吧？”
　　就在龙皇沧炿将手伸向那沧渊时，沧渊高大得令人无法接近的身躯，陡然间变化做了五尺高的少年人模样。
　　沧炿的手，正好托住他的脸颊。
　　一脸少年意气的沧渊，用力地摇了摇头道：
　　“父皇，孩儿不苦的。”
　　听到“不苦”二字，沧炿的双眸忽然湿润了起来。
　　他深吸了一口气，一脸慈爱地摇头笑了笑道：
　　“傻孩子啊，为父怎可能不知你苦？”
　　他仰头望了望那阴霾的天空，声音带着一丝颤抖道：
　　“为父离去时，带走了沧海龙庭所有精锐，他等之天资无一人弱于你。”
　　“但你今日之修为成就，较之他等，要高出十倍百倍。”
　　说到这里，沧炿低下头来，重新将目光看向沧渊，继续道：
　　“若非付出了寻常之辈难以想象的努力和历练，又怎会有如此成就？”
　　沧渊今日之修为成就越高，沧炿越是心疼。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　因为他非常清楚，以沧渊当年的平凡天资，想要获得那让三位人皇让位的战力，必然是付出了难以想象的努力。
　　这个过程，必然十分痛苦。
　　不过沧渊在听到这话后，却是一脸认真地摇了摇头道：
　　“父皇，您这般信任沧渊，将整个沧海龙庭托付沧渊，沧渊怎能让父皇您失望。”
　　沧渊这话，无疑又在沧炿的胸口扎了一刀。
　　要知道，他当初离开时，不过是将沧渊当作一枚吸引人族修士的弃子。
　　沧炿在沉默片刻后，忽然将沧渊一把搂在怀中，然后轻轻拍了拍他的后背道：
　　“沧渊吾儿，接下来，你便好生歇息吧，其他事情都交给为父。”
　　自沧炿继任龙皇之位以来，他便再也没有像今日这般将沧渊搂在怀中了，即便那时的沧渊也不过是一位孩童。
　　“不，父皇，沧海龙庭内的一些事务，孩儿……孩儿还要向父皇您禀报……孩儿……”
　　沧渊原本还想再向沧炿交代些什么，但话还没说完，便已经在沧炿怀中沉沉睡去。
　　跟着，许太平他们三个便看到，那沧渊和三百龙骑的残魂所化的灵体，正如同那点点萤光一般，开始以肉眼可见的消散开来。
　　“哗啦啦……”
　　只眨眼间，一具具沉重的龙骑战甲，便掉落在地。
　　“砰！……”
　　最后，就连沧渊身上的那具战甲，也重重砸落在地。
　　从地面的震颤来看，这具战甲恐怕有万斤之重。
　　那
　　沧渊的灵体，这时也彻底消散在了龙皇沧炿的怀中。
　　而那龙皇沧炿，就好似压根没有察觉到一般，依旧保持着怀抱沧渊的姿势，一动不动地站在那里。
　　直到沧渊那因执念而生的缕缕残魂气息，彻底消失在这片天地，沧炿这才松开了手，站直了身子，仰头望天喃喃道：
　　“抛下沧渊和这整座沧海龙庭，去往天外混沌之地寻找祖龙遗秘，是我沧炿此生做过的最混账的决定。”
　　说着他低头看了眼身旁那散落一地的沧渊战甲，这才满眼怀念之色地喃喃道：
　　“那拯救龙族之法，哪用得向天外去寻，分明一直就在眼前！”
　　听到这话，许太平与一旁东方月茧和玄知，总算明白了，为何先前那沧炿为何会回答沧渊说，寻到了拯救龙族之法。
　　因为他口中的拯救之法，正是面前的沧渊。
　　不过玄知法师这时却是摇了摇头道：
　　“就算当时沧炿龙皇你，未曾去到天外，也改变不了龙族覆灭的定数。”
　　沧炿深深地看了玄知法师一眼，有些惊讶地喃喃道：
　　“小小金刚境法师，居然看得到我龙族的定数。”
　　玄知法师双手合掌冲那沧炿微微颔首，然后才开口道：
　　“并非小僧看到的，是我云隐寺最后一任得到佛缘传承的住持，在圆寂之时留下了几道箴言之一。”
　　沧炿若有所思地点了点头，随后眸光看向许太平道：
　　“多谢小友成全，才能让我这痴儿沧渊，得以解脱。”
　　这次若不是许太平耗费神魂之力接引，就算是他沧炿，也没办法从青龙七宿宝库之中出来。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　许太平面无表情地摇了摇头道：
　　“沧炿龙皇您无须客气，没有您，我们怕是过不了沧海龙骑这一关。”
　　沧炿笑了笑，随后将手轻轻抬起。
　　旋即，就见那一地的龙骑甲胄，骤然间化作了几百颗极小的甲丸，飞落到了沧炿的掌心。
　　随后，沧炿将那几百颗甲丸递到许太平跟前，很是认真道：
　　“这里是沧渊还有那三百龙骑的甲胄，权当此次谢礼。”
　　许太平虽然有些惊讶于这沧炿的大手笔，但并未推辞，而是十分爽利地接过那几百颗甲丸道：
　　“多谢沧炿龙皇。”
　　沧炿摇了摇头道：
　　“若没你相助，只怕沧渊还要在这苦海沉沦数万年，如今他终于可以回到我们龙族神魂安歇之地了。”
　　许太平静静地注视了沧炿良久后，忽然有些好奇地询问道：
　　“您不恨我们这些人族修士？”
　　许太平补充道：
　　“毕竟，如今这片天地，真龙的血脉近乎完全断绝。”
　　沧炿闻言只是淡淡一笑，随后一脸豁然地再次仰头望天道：
　　“就像小和尚刚刚说的那般，真龙血脉在这片天地断绝，这是定数与你人族关系不大。”
　　说到这里，沧炿低头认真打量了许太平一番，随后笑道：
　　“更何况，你等人族修士与我龙族一样，也逃不过这天地定数。”
　　许太平心头一怔，当即便联想到了太虚量劫。
　　但这沧炿，就好似是看穿了许太平心中所想一般，不等他开口询问，便摇了摇头道：
　　“不是时候。”

第149章 得星图，青龙七宿宝库的方位
　　虽然没得到正面回答，但沧炿的这句话，无疑是从侧面印证了许太平心中猜想。
　　一时间，许太平的心情，变得莫名沉重起来。
　　沧炿在凝神了许太平一眼后，忽然眼神之中露出了一丝同情神色，轻轻摇了摇头道：
　　“今日之你等，与昨日意欲举族去到天外混沌之地，寻找破局之法的我等，何其相似。”
　　说着，他忽然将目光朝一旁玄知法师看去，然后面无表情嘱咐道：
　　“小和尚，若还有余力的话，帮忙遮掩一下。”
　　玄知法师当即回忆，二话不说拿出金钵和金杵，然后如先前那般用金杵在金钵上用力敲击了一记。
　　“当！” .??.
　　伴随着一道清脆敲击之声的响起，以三人为中心，方圆十余丈内这片区域，皆被一团金色雾霭笼罩。
　　见沧炿突然变得如此谨慎，许太平对于沧炿接下来的举动，越发好奇了起来。
　　就在这时，只见沧炿在确认此间情形无法被外界感知后，忽然从大袖之中取出了一只锦盒递到许太平跟前，并解释道：
　　“这锦盒之中的龟甲上，刻有一幅星图，你只需依照那星图寻找，便能寻到我龙族的青龙七宿宝库。”
　　许太平闻言怔了怔，还以为自己听错了，于是向那沧炿确认道：
　　“您是说，这里面是青龙七宿宝库方位的星图？”
　　沧炿微笑着点了点头。
　　许太平一脸不可思议地接过那锦盒。
　　打开一看，发现正如沧炿所说的那般，这里面正是一块刻有星图的龟甲。
　　而从这龟甲上散发出的浓郁灵气来看，这龟甲本身，极可能也是一件十分贵重的宝物。
　　于是许太平很是不解地向沧炿询问道：
　　“您
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　为何要将这般贵重之物交托于我？”
　　对于上清修行界来说，无论是上界还是下界，龙族的青龙七宿宝库一直都是公认上清几大遗秘之一。
　　沧炿闻言，一脸不以为意道：
　　“青龙七宿宝库，早在与你人族对抗的那几十万年中，便已经消耗一空，如今只剩下一堆灵力耗尽的残兵。”
　　说着，沧炿伸手将那柄银龙剑握住，一脸惋惜之色地伸出手指在那满是裂痕的剑身之上抹过。
　　随即，在许太平很是困惑的目光之中，那沧炿重新抬起头来与之直视道：
　　“之所以告知你七宿宝库的方位，那是因为寡人当年举一族之力，所寻的与祖龙遗秘有关的线索，就在这七宿宝库之中封印着。”
　　此言一出，许太平更加无法淡定了。
　　因为与青龙七宿宝库相比，龙族的祖龙遗秘，更是只存在于荒古传说中的存在。
　　于是许太平，很是警惕地再一次向沧炿确认道：
　　“为何要告诉我这些？”
　　如果说，告知他七宿宝库的方位，是因为七宿宝库之中已无宝物，许太平勉强还能理解。
　　但连祖龙遗秘方位的这等足以搅动三界的情报也愿意告知自己，纵使许太平想破脑袋，也想不出究竟是为何。
　　沧炿看着许太平那困惑不解模样，忽然爽朗一笑。
　　不过笑着笑着，他的眼神和脸上的神色，便一点点地被苦涩取代。
　　随即，那沧炿像是在一瞬间苍老了数百岁一般，语气很是沉重地仰头望天道：
　　“天道无
　　常，天道无常啊……”
　　说着，他再一次将目光看向了一旁满脸困惑的许太平，然后眼神之中闪过一道“恨意”道：
　　“当年为了对抗你们如日中天的人族，我抛下沧海龙庭，前往天外混沌之地苦寻祖龙遗秘数千载。”
　　“为此，我与我手下那两千龙族精锐，不惜深入天外死域，一处秘境一处秘境的探寻，眼睁睁地看着这两千龙族精锐，在那一处处秘境之中折损得只剩数百不到。” .??.
　　“后来，我们终于寻到了一条最重要的线索，只需回到下界，寻到那件能将其打开的宝物，便能找寻到那处祖龙遗秘。”
　　“但可笑的是，就在我等准备下界的路途上，一头游荡在混沌死域中的邪神，将包括寡人在内的全部龙族精锐斩杀。”
　　“唯有我，靠着青龙七宿宝库之主的手段，让一缕神魂在混沌之地游荡了几万年后，才最终回到了青龙七宿宝库，并寄生在这银龙剑上。”
　　“而此时的龙族，早已被人族覆灭，连真龙血脉都没能够保住。”
　　虽然龙族与人族是对敌的一方。
　　但许太平等人，在听到沧炿的这段绝望讲述之后，心中仍旧感到一阵唏嘘。
　　沧炿在沉默了片刻后，忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“你放心，真龙血脉早已断绝，世间不可能再有真龙，所以纵使寻到了祖龙遗秘，龙族也不可能再统治这方天地。”
　　对于沧炿所说的这一点，许太平其实也明白。
　　但当年的龙族实在是太过强大，他不得不警惕。
　　沧炿这时继续道：
　　“至于我为何要告知你这些，原因很简单。”
　　一听这话，许太
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　平顿时摒去脑中杂念，眸光灼灼地看向那沧炿。
　　沧炿在略一停顿后，开口解释道：
　　“就跟沧渊因为一道执念，神魂数万年不散一样，寡人心中同样有一道执念。那便是亲眼看到那处祖龙遗秘。”
　　“如今我这缕残魂的灵力也快要耗尽了，所以才想借你之手，寻到那祖龙遗秘，了却执念，得以往生那龙眠之地。”
　　听过沧炿的解释后，许太平暗暗松了口气。
　　沧炿这话，虽未必能够全信，但结合他这道神魂所散发出的气息来看，至少他那句“这缕残魂灵力也快要耗尽”十有八九是真的。
　　不过许太平，一想到要帮沧炿去寻那祖龙遗秘，却是苦笑道：
　　“沧炿龙皇，您还是太高看在下了，以我眼下的修为只怕还未进入死域，便已经魂飞魄散了。”
　　天外混沌之地的可怕，他已经从东方月茧他们那里了解了不少。
　　而这死域，便是如同他那名字一般，即便是半仙进去了也是九死一生。
　　所以一听说沧炿想让他帮忙去寻祖龙遗秘，许太平想也没想，便直接拒绝了。
　　被拒绝的沧炿，只是淡淡一笑，随后眸光直直地盯着许太平道：
　　“想知道我选中你的第二个原因吗？”
　　许太平闻言，很是不解地看向沧炿。
　　沧炿没卖关子，直接开口道：
　　“因为我们当初想要重新回到下界寻找的那件宝物，此刻就在你手上。”
　　许太平怔了怔，很是好奇地问道：
　　“是何物？”
　　沧炿眼睛一眨不眨地盯着许太平道：
　　“困龙塔。”

第150章 得星图，祖龙遗宝的方位
　　“困龙塔？！”
　　许太平全然没料到，那件能够开启祖龙遗宝的宝物，居然是他的本命法宝困龙塔。
　　“等等。”
　　不过马上，许太平好似是想到了什么一般，眸光陡然亮起道：
　　“你们要寻的宝物是困龙塔，难道说……难道说那祖龙遗宝的秘境之中，放置了一块斩龙碑？”
　　困龙塔这件宝物除却塔身无比坚固外，最奇特的一道神通，便是能够通过那几百块斩龙碑，随意在这片天地穿梭。
　　正因如此，当沧炿说到那件宝物是困龙塔时，他第一时间便想到了这种可能。
　　沧炿显然也没料到。
　　他仅仅只是说出了困龙塔，许太平便猜到了这么多，于是眸光满是赞赏之色地点了点头道：
　　“你猜得没错。”
　　沧炿深深地看了眼许太平，旋即继续道：
　　“当年寡人按照祖龙遗书，历经千辛万苦，近乎耗尽了沧海龙庭的所有家底，这才靠着一丝侥幸，寻到了祖龙在遗书之中提到过的那处天外秘境。”
　　“但当吾等进入那处秘境后，却发现那秘境之中竟是空无一物，整片天地内的地面就好似一块平滑的镜面，一望无垠。”
　　“唯有那遗迹最中央处，耸立着一块巨大石碑。”
　　“可当吾等靠近那石碑时，却又发现那石碑不过是一道蜃楼幻象所化虚影。”
　　“真正的石碑，根本就不在这处遗迹之中。”
　　“后来，寡人与当时幸存的一位龙族大长老，一同研究了那石碑虚影上的龙文多年后，终于发现那并非是一块普通石碑虚影，而是一块被封印着斩龙碑的虚影。”
　　“只要我们按照那石碑荒古龙文所授之法，解开那块斩龙碑的封印。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“便能够从困龙塔中，直接进入到祖龙遗宝所在的上古遗迹之中。”
　　许太平闻言，顿时一脸恍然道：
　　“难怪我在困龙塔时，没感应到那块斩龙碑的气息。”
　　他接着抬头看向沧炿，继续道：
　　“龙皇您特意给我七宿宝库的星图，是因为接触那斩龙碑封印之法，被藏在七宿宝库之中？”
　　沧炿摇了摇头道：
　　“祖龙的封印，不是寻常手段能够解除得了的，当年为了凑齐解除封印的一件件宝物，我们在死域之中同样寻找了许久。”
　　“所以，如今你就算得到了解除封印的法门，也必然凑不齐这些用来解除这些封印的献祭之物了。”
　　一听到“献祭”二字，许太平当即心头一紧。
　　因为从他对荒古龙族的某些了解来看，但凡牵扯到献祭与祭祀，必然耗费巨大。
　　如今上清界能够寻到的天材地宝，可能连荒古龙族的一场献祭都不够。
　　沧炿这时眸光一眨不眨地盯着许太平，一脸严肃道：
　　“除此之外，以你如今的修为，恐怕连困龙塔的三楼都上不去，所以在去到青龙七宿宝库之前，你的修为至少要突破至合道境。”
　　许太平心头一惊道：
　　“龙皇大人，难不成与祖龙所留那块斩龙碑相连的房间，在困龙塔的顶层？”
　　灵月仙子曾说过，困龙塔越是往上的房间，与之相连的秘境便越凶险。
　　沧炿点头道：
　　“就算不在顶层，也不会
　　太低。”
　　沧炿补充道：
　　“而且，七宿宝库所在的位置虽不似死域那般危险，但在天外混沌之地中同样也算得上一处排名前列的凶险之地。”
　　许太平闻言，无奈苦笑道：
　　“虽然我对这祖龙遗宝有不小的兴趣，但龙皇大人，我恐怕要等上一段时日才能做好准备前往天外。”
　　沧炿很是平静地点头道：
　　“寡人明白。”
　　沧炿双手背在身后，仰头望天，继续道：
　　“几百年，甚至是几千年的光阴，寡人这道残魂，还是等得起的。”
　　说着，他再次将目光看向许太平，眸光之中带着一丝恳求道：
　　“寡人只想看看，那座让寡人耗费整座沧海龙庭之力所寻的祖龙秘境之中，究竟藏着什么！”
　　“哪怕看过一眼后，寡人当场魂飞魄散，也无妨。”
　　许太平从沧炿这话之中，感受到了一股浓浓的决绝之意。
　　于是他点了点头道：
　　“在下将此间之事做个了断之后，就会去到天外混沌之地历练，若能顺利突破合道境，定会去一趟青龙七宿宝库。”
　　沧炿闻言，原本紧绷的神色，顿时松弛了下来。
　　此事许太平若是不愿答应，沧炿其实也没什么办法，毕竟如今的他，不过是一缕苟活于世的残魂。
　　见许太平如此爽快，沧炿似是做出了什么决定一般，自顾自地点了点头，随后再次一脸严肃地看向许太平道：
　　“你既如此爽快，寡人自然也要拿些诚意出来。”
　　说着，就见他伸手指了指西面的天空，然后冷笑一声道：<b
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　r>
　　“这些时日以来，上界之人似是都在寻找一位旧日仙庭星君的洞府，此事你切莫参与。”
　　许太平有些不解地问道：
　　“龙皇为何这么说？”
　　沧炿收回看向那西面天空的目光，随后神色凝重地看向许太平道：
　　“那幅星图是某个天外邪神布下的陷阱，一旦那幅星图被完整绘制出来，那邪神不但能够直接降临下界，还能汲取所有观星修士的力量为己用。”
　　许太平当即心头一震道：
　　“若真如此，此事怕是要告知绝冥府吧？不然的邪神下界怕是要给绝冥天引来一场祸事。”
　　沧炿笑了笑道：
　　“没用的，这是那邪神的一道阳谋，你就算告知绝冥府也无用。”
　　“因为这幅星图还有那星君洞府都是真的，只不过那处洞府，早在许久之前就已经被那邪神占据。”
　　“而知晓此事者，除了寡人之外，应当找不出第二个。”
　　“若非当年在天外混沌之地的那番游历，无意中撞见那鸠占鹊巢的邪神，寡人只怕也会被骗。”
　　许太平闻言默默点了点头。
　　若龙皇沧炿所言非虚，那他能做的的确有限。
　　沧炿在认真审视了许太平一眼后，忽然再次开口道：
　　“我记得你好像修过杀生刀吧？”
　　许太平点了点头道：
　　“在下的确得了杀生刀的传承。”
　　沧炿思忖了片刻，忽然开口道：
　　“你若能将你这具真龙之躯，提升为真龙神人之躯，或许可以考虑在那邪神降临后的一炷香内，用杀生刀将其猎杀。”
　　</b

第151章 人皇剑，诸位先辈你们自由了
　　许太平闻言心头一惊，好奇问道：
　　“我这具真龙之躯，也能够锤炼成真龙神人之躯？”
　　沧炿点了点头道：
　　“等你将你这具真龙之躯锤炼至极境时，自然能够得到真龙神人之躯。”
　　不等许太平细问，只听那沧炿马上又补充了一句道：
　　“当然，即便有了真龙神人之躯，且还是在那邪神最为虚弱的一炷香内，你也未必能够将其斩杀，所以我还是建议你不用轻易尝试。”
　　许太平闻言，点了点头道：
　　“多谢龙皇大人提醒，在下有分寸的。”
　　这绝冥天不是真武天，还没重要到让他以性命来挡灾的地步。
　　“轰！……”
　　就在这时，几人身后忽然传来一声巨响。
　　转头一看，只见一名施展了法天象地之力的武夫，正与刀皇杨奔战作了一团。
　　虽然那武夫相貌有些陌生，但许太平从他神魂和身上散发出的气息来看，是那狞巉洞黄檗无疑。
　　这时，只听那狞巉洞黄檗忽然怒喝了一声道：
　　“杨奔，你为何要阻我？”
　　杨奔闻言大笑一声道：
　　“老夫心情不大爽利，正想找个人来砍砍，你既然撞上来了，便让老夫砍上几刀再走吧！”
　　说话的同时，刀皇杨奔的刀势，再一次如同那暴风骤雨一般朝那黄檗倾泻而去。
　　“轰隆隆隆！……”
　　在一阵猛烈的天地震颤声中，刀皇杨奔此刻虽然气血有些不济，但还是凭着刀修的那口气，杀得黄檗的法相节节败退。
　　不过在许太平几人很清楚，杨奔除非是与黄檗赌命，否则这口气撑不了多久。
　　见此情形，东方月茧当即蹙眉道：
　　“这狞巉洞的人，居然这么快就找上门来了！”
　　虽然他知道狞巉洞的人不会善罢甘休，但没想到来得会这么快。
　　玄知法师这时也是面色凝重道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“这黄檗极可能是狞巉洞的前哨，后面应当还会有狞巉洞的修士追杀过来，虽不知刀皇杨奔缘何会帮我等阻挡那黄檗，但从杨奔身上那气息来看，他应当阻挡不了太久。”
　　许太平点了点头，将目光看向龙皇沧炿，神色凝重道：
　　“龙皇大人，我们怕是得尽快离开此地了。”
　　恰在此时，伴随着“轰隆隆”的破空之声，又有几道强大气息闯入这阳纤城。
　　几人循声望去，只见一名玄衣修士，带着两名容貌绝俗的女修士，一前一后加入了黄檗和杨奔的战局。
　　而这三人，毫无疑问，正是狞巉洞青石、千丝和绿斛。
　　虽然对青石和绿斛的气息十分陌生，但许太平三人，却是一下子感应到了那千丝的气息。
　　许太平见状，正要向一旁龙皇沧炿告辞，但话还未说出口就被沧炿打断：
　　“别着急，寡人可是这沧海龙庭之主。”
　　说完这话，就见那沧炿提起手中的银龙剑，伸手在那剑身用力一抹——
　　“铮！”
　　随着一道夹杂着龙吟之声的剑鸣声炸响，这座原本几乎已经是一片废墟的阳纤城，忽然间好似活了过来一般，不但地面发出“轰隆隆”的震颤声响，四周的断壁残垣之上更是亮起了龙族独有的龙符光华。
　　霎时间，声声龙吟，响彻天穹。
　　一道接着又一道由龙影出现在了阳纤城的上空。
　　“轰！……”
　　在又一道震耳的爆裂声过后，那正欲与黄檗联手对付刀皇杨奔的狞巉洞青石，竟是被一道携着沙暴之力的巨大龙影撞飞。
　　同时，那狞巉洞千丝和绿斛，也被从天穹上俯冲而下的两道沙暴龙吟截住。
　　随即，在许太平他们三人的惊诧目光之中，龙皇沧炿收起手中银龙剑，很是怀念开口道：
　　“此乃沧海龙庭护城大阵，只有龙皇才能够开启。”
　　沧炿马上又补充了一句道：
　　“不过我刚刚感应到，此阵所余灵力已不多，最多只能支撑个一盏茶的功夫。”
　　许太平当即向沧炿拜谢道：
　　“多谢沧炿龙皇，一盏茶的功夫，足够我们出城了。”
　　沧炿闻言却是摇了摇头道：
　　“出城之前，有一件事情，你可以考虑一下要不要做。”
　　许太平有些不解地看向龙皇沧炿。
　　龙皇沧炿没有直接回答，而是看了眼许太平腰间那只养剑葫芦道：
　　“出来吧。”
　　话音方落，便听“铮”的一声，一道有着强大气息的剑光从许太平葫芦之中飞出。
　　许太平定睛一看，发现被龙皇沧炿从葫芦中喊出的这柄剑，赫然便是人皇。
　　旋即，在许太平几人的困惑目光之中，龙皇沧炿伸手握住人皇剑。
　　随后只见他，同样是伸手在那人皇剑的剑身之上用力一抹。
　　“轰！”
　　在一道许太平几人神魂猛然一颤的爆裂声中，人皇剑上原本刻着的密密麻麻的龙族符文，竟是被沧炿一指抹去。
　　跟着，就见那沧炿单手提着人皇剑递到许太平跟前，微笑道：
　　“从今日起，这人皇剑，不再受龙族血脉约束，它自由了。”
　　说这话时，沧炿手中的人皇剑猛然震颤了起来，发出了一声声如泣如诉般的剑鸣之声。
　　跟着沧炿又补充了一句道：
　　“这剑内封印着的神魂，也自由了。”
　　许太平虽然很是不解，为何沧炿愿意这么做，但最终还是什么也没说，伸手接过了这柄由人皇尸骨铸成的龙族神兵。
　　“轰！……”
　　在向人皇剑中注入了一道真元后，许太平发现的确如沧炿所说的
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　那般，这人皇剑的确不再只有龙族血脉能用，同样能够接纳他的真元与气血。
　　更重要的是，在向人皇剑注入真元气血的刹那，他的心神陡然被一股夹杂着悲怆和怒意的复杂情绪笼罩。
　　毫无疑问，这道如同潮水般的复杂情绪，来自于被困剑中的人族强者神魂。
　　一旁静静看着许太平的沧炿，这时再次开口道：
　　“寡人解除这人皇剑的封印，并非是想与你人族和解，毕竟你我两族间仇怨之深，断然没有和解之可能。”
　　沧炿停顿了一下，随后语气有些沧桑地继续地继续道：
　　“寡人之所以这么做，只不过是想在临别之际，与这方天地好好做个了断。”
　　若只从表面言语来看，沧炿的这番说辞，其实并没有太大说服力。
　　但不知为何，许太平莫名地十分理解沧炿此刻的心境。
　　于是他没有再去质疑沧炿的动机，而是手握人皇剑，十分恭敬地向那龙皇沧炿施了一礼道：
　　“多谢。”
　　沧炿淡淡一笑，随后目光再次看向许太平手中人皇剑道：
　　“是让他们重获自由，还是为你所用，你自己选择。”
　　许太平举起手中那寒色森森的人皇剑，毫不犹豫道：
　　“诸位先辈，你等，自由了。”
　　人皇剑是强大，但这柄剑上的人族先烈们，实在是被困了太久太久，许太平不想让他们继续在剑中受苦。
　　“铮！……”
　　说完这话后，许太平将自身真元灌注入人皇剑中，想要震碎这囚禁了无数人族先烈神魂的长剑。
　　“砰！”
　　但叫许太平很是惊讶的是，当他准备震碎这人皇剑时，那长剑之中被囚禁的无数神魂竟是在反抗于他，生生地将他的手从剑柄上震荡开来。
　　许太平心头一惊道：
　　“难道他们因为对龙族恨意未消，不愿离去？”

第152章 人皇剑，被龙族封印的神兵
　　“轰！”
　　随即，就见那人皇剑携着惶惶之威，冲霄而起。
　　跟着，在许太平几人的惊诧目光之中，一只只由剑中神魂所化的金色飞鸟，自那龙皇剑中“哗啦啦”地飞掠而出。
　　随后这成群成群的金色飞鸟，开始绕着那人皇剑盘旋。
　　正当众人好奇着，这究竟是怎么回事时，那一只只由剑中神魂所化的金色飞鸟，忽然齐声开口道：
　　“龙族虽已被灭。”
　　“但吾等，尚未到告别那一刻。”
　　“今后，请你许太平携吾等为人族应劫，不将这份积攒数十万年的耻辱洗刷，吾等有何脸面去见那死在人皇剑下的无数先辈！”
　　闻听此言，许太平的心情复杂难明。
　　他既觉得有些惊讶，又觉不是那么意外。
　　之所以惊讶，自然是因为没想到这人皇剑内的无数神魂，在被折磨了这么长的岁月之后，竟然没有立刻离去。
　　而之所以又觉得没那么意外，那是因为他已经在太多太多的人族修士身上，看到过这种情形了。
　　比如说，为守天海关义无反顾舍身赴死的赤甲骑老将军他们。
　　比如说，为斩元主一代又一代前往金庭内洞天赴死的修士们。
　　许太平遥遥望着头顶那群盘旋着的金色飞鸟，然后双手抱拳施了一礼道：
　　“小辈，定不负诸位先辈所托。”
　　一旁的东方月茧和玄知，此刻也听出了个大概，于是也都一脸敬意地，朝那群金色飞鸟，合掌躬身施礼。
　　“轰！……”
　　下一刻，就见那天穹之上的无数金色飞鸟，陡然间化作了一道道金光朝着那人皇剑飞撞而去。
　　“铮！”
　　等那一团团金光全都重新没入人皇剑后，一道携着千军万马
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　怒吼之音的剑鸣声，陡然间在这片天地炸响。
　　随即，那人皇剑所化的剑光，笔直落下。
　　许太平见状，立刻显现龙鲸体魄，一把伸手朝那剑光抓去。
　　“砰！”
　　伴随着一道金石炸裂之音，许太平虽然抓住了人皇剑，但他那龙鲸体魄粗壮的手臂竟是被剑中力道震得皮开肉绽。
　　不过此刻的许太平，眼神之中非但没露出一丝惊惧之色，反而很是兴奋。
　　只听他眸光兴奋地喃喃道：
　　“好生霸道的剑。”
　　与寻常飞剑的轻灵锋利不同，人皇剑给他的感觉是厚重跟霸道。
　　仿佛一剑劈下后，哪怕面前是一座山，也要被这剑威碾压成齑粉。
　　“轰隆隆……”
　　与此同时，几人脚下的地面，忽然再一次震颤了起来。
　　不过这一次，震颤传来的方位并非阳纤城的入口处，而是他们身后那处封印着那杆人皇神兵长枪的高台。
　　那杆人皇所用的长枪，好似在怒吼一般，不停发出一声声颤鸣。
　　那一根根将它锁住的锁链，几乎全都绷紧。
　　许太平见状心中莫名地生出了一道悲戚之感，喃喃道：
　　“你也在此地被囚了数万年吧？”
　　此言一出，他手中的人皇剑，再一次发出一声声剑鸣。
　　一股如潮水般的悲悯情绪，再一次由那人皇剑，涌入许太平心中。
　　于是，他什么也没说，提着手中的龙皇剑，一步步朝封印那长枪的高台走去。
　　“太平道长，那里很危险……”
　　“阿弥陀佛，东方姑娘，让太平兄去吧。”
　　东方月茧刚想提醒许太平，却被玄知法师一把拉住。
　　跟着，那玄知法师也冲许太平喊了一声道：
　　“太平兄，那里有龙族封印在，我怕是不能帮你遮掩了。”
　　许太平头也不回地摆了摆手道：
　　“无妨。”
　　在他看来，就算玄知法师有手段遮掩，过不了几日，此间发生之事，还有自己这几人的身份，必然都会被发现。
　　藏与不藏，已不重要。
　　而且，左右都会被发现，那还不如当着全天下人的面，给人族与龙族之间这场跨越漫长光阴长河的恩怨因果，痛痛快快做一次了结。 .??.
　　龙皇沧炿同样没有阻止许太平，而是双手负于身后，静静看着许太平一步步朝那封印人皇长枪的高台走去。
　　毕竟，相比于他曾经触碰到的那场定数。
　　区区两族仇怨与纷争，根本就算不了什么。
　　如今的他，只想静静等待着这段光阴的落幕。
　　沧炿眼眸无比萧瑟地看着许太平提剑跃上那石台，随后喃喃道：
　　“若可以的话，我也想想看看，这人族最终落幕的那一刻。”
　　……
　　“出来了、出来了！”
　　“观山境，终于又能够看到东方月茧他们那一侧的景象了！”
　　一片狼藉的一品阁茶楼内，随着狞巉洞那紫袍长老和金刀门长老一路厮杀了出去，一众观战修士纷纷再次拿起灵镜观战。
　　对于旧龙庭这些修士来说，对这种打打杀杀的场景，早已如吃
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　饭喝水般习以为常。
　　“等等，这武夫是怎么回事？”
　　“他想做什么？”
　　不过在看到许太平提着人皇剑，踏着台阶，一步步走上那封印着人皇长枪的石台时，一众观战修士齐齐哗然。
　　这时，一位年迈修士，似是认出了许太平手中的那柄长剑，当即惊呼出声道：
　　“那……难道是传说中，上古时龙族用人族强者和人皇尸骨铸成的人皇剑？！”
　　即便龙族的真龙血脉传承，早在许久之前便已经断绝，但龙族的强大和可怕早已刻入了人族骨血之中。
　　而许太平手中的这柄人皇剑，无疑是这份恐惧的具象。
　　一时间，茶楼内众人，再一次议论纷纷——
　　“人皇剑现世，难不成龙族又要卷土重来？”
　　“不可能，真龙传承在很早之前便已经断绝，世间最后一头真龙也早已陨落，龙族绝无卷土重来的机会？”
　　“纵使那最后一头真龙死后散尽毕生气运降下一道龙门法旨，妄图借尸还魂，但这些年来，乘龙天的斩龙会，早已将龙族这最后一丝气运斩了个七七八八！”
　　就在这议论声中，灵镜之中的许太平忽然手握人皇剑，很是郑重地向那杆人皇长枪施了一礼。
　　正当灵镜前的一众观战修士，诧异于许太平手持人皇剑参拜这杆人皇神兵的动机时，许太平接下来的举动则是灵镜前一众人族修士齐齐怔住。
　　只见灵镜中的许太平，在拜过那杆人皇长枪后，忽然径直朝距离他最近的那根铁链走去。
　　这十八根特殊铁链，乃是沧渊举整个沧海龙庭之力炼制。
　　用途只有一个，那便是封印这杆人皇神兵，叫谁也带不走。

第153章 斩铁索，此剑名为人皇卸甲
　　“铮！……”
　　站在那根近乎有他身子粗细的铁链边上，许太平神色凝重地缓缓举起了手中的人皇剑，而那早已积蓄了几十万年愤怒与屈辱的人皇剑，这时再一次发出了一声犹若千军万马一同咆哮般的剑鸣声。
　　紧跟着，就见许太平将那高高举起的人皇剑，一剑重重劈斩在那铁链之上。
　　“轰！……”
　　人皇剑与铁链碰撞的一瞬，一道雷霆之力所化的粗壮闪电，笔直地劈落在了许太平的身上。
　　这便是沧渊为封印这杆人皇神兵，设下的第二道禁制。
　　凡敢攻击这封印铁链者，必遭禁制内积蓄的雷霆之力轰击。
　　而这大阵内的雷霆之力，更是如同龙族的龙息那般，无法靠术法神通来抵挡，只能靠体魄气血之力硬抗。
　　“砰！”
　　不过，叫灵镜前的一众观战修士齐齐心头一颤的是，即便硬扛着这道雷霆之力的轰击，许太平也还是用手中的人皇剑将那根铁链斩断。
　　那铁链被斩断后，人皇剑和那杆长枪，更是在一众修士的诧异目光之中，齐声“咆哮”，就好两个被囚禁千年的人，即将重获新生一般。
　　“不对啊，人皇剑虽名为人皇剑，但其实是一柄龙族神兵，不该帮助人族修士才对！”
　　一品阁茶楼内，有修士忽然质疑道。
　　不过他这话才一出口，便被一名高大武夫，一脸激动的反驳道：
　　“管它是龙族神兵还是人族神兵，今日这武夫，只要能够取回这杆人皇长枪，洗刷我人族数十万年来的耻辱，我徐虎喊他一声爹爹都成！”
　　武夫徐虎的这一声，立刻引来茶楼内其余修士的附和声——
　　“没错，今日无论他是谁，是何背景身份，只要能够取回这杆人皇长枪，便值得我上清所有修士礼敬三分！”
　　“这杆人皇长枪，羞辱了我人族修士几十万年，今日若能取回，我们这些人都要欠他一份恩情！”
　　虽然有修士对此不以为然，但绝大多数观战修士，在发现许太平是准备取回这杆人皇长枪时，脸上都露出了一丝敬意。
　　而随着灵镜内的许太平身形忽然一闪，出现在了另一根铁链边上时，原本吵闹的茶楼骤然间一片死寂，落针可闻。
　　众人屏息凝神，都想看看许太平究竟能否斩断第二根铁链。
　　毕竟以往也有不少修士试图前去带回这杆人族长枪，但绝大多数，在斩断其中一根铁链后，便耗尽了身上的法宝和灵力。
　　龙族刻在这铁链上的封印符文，实在是太强大的。
　　“铮！”
　　这时，伴随着又一道如同千军万马齐声咆哮一般的剑鸣声响起，灵镜内的许太平再一次调动体内气血之力，一剑劈斩在了那铁链上。
　　“轰！”
　　就跟方才一样，在人皇剑站在那铁链上的一瞬，一道由龙族雷霆之力所化的闪电笔直落在许太平身上。
　　而叫灵镜前观战众人一脸惊喜的是，灵镜内的许太平虽然遭此重创，但依旧还是牢牢握紧了手中人皇剑，并一剑斩断了那根铁链。
　　“
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　砰！”
　　“轰隆隆……”
　　震耳的炸裂声后，那杆被龙族禁制压制了数十万年的人皇长枪，好似在发泄着“心中”的屈辱和愤怒一般，发出了一声巨大枪鸣，引得那高高的石台都震颤了起来。
　　但随着剩余那十四根铁链齐齐亮起，天穹之上连续降下三四道雷霆之力所化的闪电，将那长枪的枪势生生劈碎。
　　可即便如此，灵镜前的一众上清修士，依旧是无比兴奋。
　　“第二根，真的斩断第二根了！”
　　“人皇剑真的能够斩断这铁链！”
　　“有希望，大有希望！”
　　“看来这位侠士此行的目的，就是为了取回这杆人皇长枪！”
　　“定是如此！”
　　而就在此时，伴随着又一道剑鸣声炸响，灵镜内的许太平忽然以神御剑，让那人皇剑携着刺耳的破空之声与剑势，骤然腾空而起。
　　“轰！”
　　一瞬间，那柄散发着刺眼剑芒的人皇剑，就好似一轮大日一般悬挂在天穹之上。
　　与此同时，那如一轮大日般高高悬于天穹之上的人皇剑下方，忽然出现了一颗颗金色的古篆文字。
　　茶楼内有好诗文的修士，默默在心中将那密密麻麻的古篆文字整理了一遍，同时口中默默诵念道：
　　“苍苍蒸民，谁无父母？提携捧负，畏其不寿……”
　　听着这人的诵念声，忽然有修士惊疑了一声道：
　　“我怎么觉得，很久之前，好似也见过一位这般出剑的剑修。”
　　不止是他，茶楼内不少修士，对于眼前这一幕都有似曾相识之感。
　　不过，还没等有人回想起来，只见灵镜内的许太平忽然将竖起剑指高高抬起的那条手臂，猛然向下一压道：
　　“人皇卸甲！……”
　　话音方落，就见那恍若一轮大日一般的人皇剑，骤然携着漫天金色文字自天穹之上轰然坠地。
　　而在剑光坠地的一瞬，那如大日一般的剑光，骤然绕着那封印人皇长枪的石台飞旋而过。
　　远看去，那人皇剑，就好似沿着石台的边缘划出了一道巨大光圈。
　　“轰！——”
　　光圈闭合的一瞬，震耳的爆裂声，混合着头顶天穹之上突然炸响的雷霆之声，一同炸响。
　　哪怕隔着灵镜，这巨大的爆炸声响，也依旧震得众人短暂失聪。
　　但很快，灵镜内传出铁链断裂之声，便将众人脸上的惊恐之色一扫而空，取而代之的是狂喜兴奋之色。
　　一品阁内，有人忍不住狂喜大喊道：
　　“他……他一剑……他竟是一剑斩断了大半铁链！”
　　没错，许太平刚刚的那一剑，将困住人皇长枪的铁链斩断了大半。
　　此刻还算完好的铁链，只剩下了三根。
　　只是，伴随着一阵“轰隆隆”的雷霆炸裂之音的响起，众人脸上的笑容齐齐僵住。
　　他们这才意识到，许太平刚刚那一剑固然斩断了大半铁链，但同时也为自己带来了极为恐怖的雷霆反噬之力。“铮！……”
　　站在那根近乎有他身子粗细的铁链边上，许太平神色凝重地缓缓举起了手中的人皇剑，而那早已积蓄了几十万年愤怒与屈辱的人皇剑，这时再一次发出了一声犹若千军万马一同咆哮般的剑鸣声。
　　紧跟着，就见许太平将那高高举起的人皇剑，一剑重重劈斩在那铁链之上。
　　“轰！……”
　　人皇剑与铁链碰撞的一瞬，一道雷霆之力所化的粗壮闪电，笔直地劈落在了许太平的身上。
　　这便是沧渊为封印这杆人皇神兵，设下的第二道禁制。
　　凡敢攻击这封印铁链者，必遭禁制内积蓄的雷霆之力轰击。
　　而这大阵内的雷霆之力，更是如同龙族的龙息那般，无法靠术法神通来抵挡，只能靠体魄气血之力硬抗。
　　“砰！” ??
　　不过，叫灵镜前的一众观战修士齐齐心头一颤的是，即便硬扛着这道雷霆之力的轰击，许太平也还是用手中的人皇剑将那根铁链斩断。
　　那铁链被斩断后，人皇剑和那杆长枪，更是在一众修士的诧异目光之中，齐声“咆哮”，就好两个被囚禁千年的人，即将重获新生一般。
　　“不对啊，人皇剑虽名为人皇剑，但其实是一柄龙族神兵，不该帮助人族修士才对！”
　　一品阁茶楼内，有修士忽然质疑道。
　　不过他这话才一出口，便被一名高大武夫，一脸激动的反驳道：
　　“管它是龙族神兵还是人族神兵，今日这武夫，只要能够取回这杆人皇长枪，洗刷我人族数十万年来的耻辱，我徐虎喊他一声爹爹都成！”
　　武夫徐虎的这一声，立刻引来茶楼内其余修士的附和声——
　　“没错，今日无论他是谁，是何背景身份，只要能够取回这杆人皇长枪，便值得我上清所有修士礼敬三分！”
　　“这杆人皇长枪，羞辱了我人族修士几十万年，今日若能取回，我们这些人都要欠他一份恩情！”
　　虽然有修士对此不以为然，但绝大多数观战修士，在发现许太平是准备取回这杆人皇长枪时，脸上都露出了一丝敬意。
　　而随着灵镜内的许太平身形忽然一闪，出现在了另一根铁链边上时，原本吵闹的茶楼骤然间一片死寂，落针可闻。
　　众人屏息凝神，都想看看许太平究竟能否斩断第二根铁链。
　　毕竟以往也有不少修士试图前去带回这杆人族长枪，但绝大多数，在斩断其中一根铁链后，便耗尽了身上的法宝和灵力。
　　龙族刻在这铁链上的封印符文，实在是太强大的。
　　“铮！”
　　这时，伴随着又一道如同千军万马齐声咆哮一般的剑鸣声响起，灵镜内的许太平再一次调动体内气血之力，一剑劈斩在了那铁链上。
　　“轰！”
　　就跟方才一样，在人皇剑站在那铁链上的一瞬，一道由龙族雷霆之力所化的闪电笔直落在许太平身上。
　　而叫灵镜前观战众人一脸惊喜的是，灵镜内的许太平虽然遭此重创，但依旧还是牢牢握紧了手中人皇剑，并一剑斩断了那根铁链。
　　“
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　砰！”
　　“轰隆隆……”
　　震耳的炸裂声后，那杆被龙族禁制压制了数十万年的人皇长枪，好似在发泄着“心中”的屈辱和愤怒一般，发出了一声巨大枪鸣，引得那高高的石台都震颤了起来。
　　但随着剩余那十四根铁链齐齐亮起，天穹之上连续降下三四道雷霆之力所化的闪电，将那长枪的枪势生生劈碎。
　　可即便如此，灵镜前的一众上清修士，依旧是无比兴奋。
　　“第二根，真的斩断第二根了！”
　　“人皇剑真的能够斩断这铁链！”
　　“有希望，大有希望！”
　　“看来这位侠士此行的目的，就是为了取回这杆人皇长枪！”
　　“定是如此！”
　　而就在此时，伴随着又一道剑鸣声炸响，灵镜内的许太平忽然以神御剑，让那人皇剑携着刺耳的破空之声与剑势，骤然腾空而起。
　　“轰！”
　　一瞬间，那柄散发着刺眼剑芒的人皇剑，就好似一轮大日一般悬挂在天穹之上。
　　与此同时，那如一轮大日般高高悬于天穹之上的人皇剑下方，忽然出现了一颗颗金色的古篆文字。
　　茶楼内有好诗文的修士，默默在心中将那密密麻麻的古篆文字整理了一遍，同时口中默默诵念道：
　　“苍苍蒸民，谁无父母？提携捧负，畏其不寿……”
　　听着这人的诵念声，忽然有修士惊疑了一声道：
　　“我怎么觉得，很久之前，好似也见过一位这般出剑的剑修。”
　　不止是他，茶楼内不少修士，对于眼前这一幕都有似曾相识之感。
　　不过，还没等有人回想起来，只见灵镜内的许太平忽然将竖起剑指高高抬起的那条手臂，猛然向下一压道：
　　“人皇卸甲！……”
　　话音方落，就见那恍若一轮大日一般的人皇剑，骤然携着漫天金色文字自天穹之上轰然坠地。
　　而在剑光坠地的一瞬，那如大日一般的剑光，骤然绕着那封印人皇长枪的石台飞旋而过。
　　远看去，那人皇剑，就好似沿着石台的边缘划出了一道巨大光圈。
　　“轰！——”
　　光圈闭合的一瞬，震耳的爆裂声，混合着头顶天穹之上突然炸响的雷霆之声，一同炸响。
　　哪怕隔着灵镜，这巨大的爆炸声响，也依旧震得众人短暂失聪。
　　但很快，灵镜内传出铁链断裂之声，便将众人脸上的惊恐之色一扫而空，取而代之的是狂喜兴奋之色。
　　一品阁内，有人忍不住狂喜大喊道：
　　“他……他一剑……他竟是一剑斩断了大半铁链！”
　　没错，许太平刚刚的那一剑，将困住人皇长枪的铁链斩断了大半。
　　此刻还算完好的铁链，只剩下了三根。
　　只是，伴随着一阵“轰隆隆”的雷霆炸裂之音的响起，众人脸上的笑容齐齐僵住。
　　他们这才意识到，许太平刚刚那一剑固然斩断了大半铁链，但同时也为自己带来了极为恐怖的雷霆反噬之力。

第154章 斩铁索，真武剑魁许太平
　　“轰隆隆！——”
　　还没等众人反应过来，数十倍于之前的雷霆之力，化作十几道粗壮闪电一连劈落在石台上的许太平身上。
　　而几乎是在同一时间，石台上的许太平猛然双手举天，怒吼一声道：
　　“托天！”
　　一瞬间，在这一声夹杂着霸王之力的怒吼之下，他身上的气血之力骤然化作了一头巨大三头六臂牛魔虚影，将他整个罩在其中。
　　这一刻，有认出这声霸王之吼的修士，忽然透过灵镜喊话道：
　　“此人居然能够施展霸王之息！”
　　不过这道喊话声，很快就被雷霆炸裂之音淹没。
　　那刺眼的闪电，随之将那牛魔虚影连同许太平本人，一同吞没。
　　“有了、有了！”
　　灵镜内的画面，在短暂消失后，终于再次显现。
　　随着阻挡视线的烟尘一点点散去，众人看到了一具近乎被雷霆之力，烧焦了大半身躯的人影。
　　这人，自然便是许太平。
　　一瞬间，一品阁的茶楼内，众人再次沉默了起来。
　　同为修士的他们十分清楚，雷霆之力所带来的痛楚，就算你神魂之力再如何强大也抵消不掉。
　　更何况，雷霆之力本身，对于神魂的伤害便极大。
　　“咳咳咳……”
　　就在茶楼内这一片沉默中，一阵剧烈的咳嗽，忽然从灵镜之中传来。
　　只见灵镜中，那半边身子被烧焦，那条拿剑的手臂更是如一根碳棍般的许太平，口中不停地咳出血来。
　　为了挡下这次雷霆之力的反噬，许太平损耗掉了太多的气血。
　　可即便如此，在咳嗽被止住后，他依旧没有任何犹豫
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　地抬起了他那条被灼烧得如同炭火棍般的手臂，同时眼神坚毅如铁般地朗声道：
　　“人皇！”
　　话音方落，就见那原本插在地上的人皇剑，忽然间再一次亮起剑芒并“轰”的一声冲霄而起。
　　少顷，人皇剑，再一次如一轮大日般，悬挂苍穹。
　　怔怔看着这一幕的众人中，终于有修士忍不住开口询问道：
　　“他……他究竟是谁？”
　　“这般心性与毅力，绝不可能是寻常之辈！”
　　与茶楼内的情形一样，此刻观战的灵镜之中，也不停出现了诸如“此子究竟是何人”的言语。
　　而就在这喊话问询之声越来越多之时，灵镜之中忽然有一名名为夏侯幽的女子修士，反问这些喊话之人道：
　　“你等，难道忘记了上一届金鳞会上夺得魁首的那一剑？”
　　此言一出，一品阁茶楼内灵镜前的众人先是一怔，继而齐齐眸光亮起。
　　跟着，就见方才那名自称徐虎的武夫，忽然猛地站起身来，惊呼出声道：
　　“是他啊！”
　　“原来是他啊！”
　　“原来，是那真武天青玄宗的许太平啊！”
　　徐虎的语气中充满了惊喜和敬意。
　　这其实并不稀奇。
　　当年许太平在真武剑魁会上，虽然最终是以藏剑诀锁定胜局，但与苏蝉交手的过程之中，真正的“中流砥柱”却是他那具战力直逼大圣境的体魄。
　　以及他那杀力可
　　怕的刀法。
　　于是，从那时起在上清界武修们心中，许太平便成了榜样一般的存在。
　　而随着玄荒塔的真相，以及其间发生的种种通过一块块月影石流传开来，许太平在上清界武修心中的地位越发高大了起来。
　　就连一些只修气血的纯粹武夫，也对许太平赞赏有加。
　　而在那徐虎这一声过后，一品阁茶楼内的修士们，立时沸腾了起来。
　　毕竟经过真武剑魁那一战后，许太平在上清界的声望和势头，完全碾压同辈修士。
　　哪怕不是武夫，哪怕修为在他之上的修士。
　　在听到这个名字后也会不自觉地高看一眼。
　　一时间，一品阁茶楼内议论纷纷——
　　“太平剑魁自真武剑魁一役后，十多年来音讯全无，没想到再出现时，竟是在这阳纤城为我人族拔枪！”
　　“这哪是在拔枪，这是在洗刷龙族，留在我人族身上最后一块耻辱！”
　　再发现，那灵镜内正在拔枪之人，乃是真武剑魁许太平后，众人顿时觉得一切都顺理成章了起来。
　　不过仍旧有冷静修士，很是担心道：
　　“太平剑魁虽有人皇剑，且体魄强大，但方才连番大战，再加上一连承受了十几道龙族雷霆之力的轰击，这具体魄，只怕要支撑不住了。”
　　此言一出，茶楼内众人的喧闹之中，立时小了不少。
　　因为正如刚刚这位修士所说的那般，此刻灵镜内许太平的那具身躯，已然伤痕累累。
　　要不是许太平气血深厚，此刻极可能已经支撑不住了。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　这时又有修士开口道：
　　“问题最严重的是，龙族雷霆之力灼烧出的伤口，纵使你气血再怎么深厚，也没办法在短时间内修复。”
　　“也就是说，太平剑魁必须以此刻这具残破身躯，应对接下来至少三道雷霆之力。”
　　此言一出，茶楼内顿时一片死寂。
　　而那人则继续道：
　　“你们武修应当很清楚，体魄到了武神境后，除了被断首或被烧成灰烬外，只要不伤及根本，无论这具体魄损伤得再如何重，都能够用气血恢复。”
　　“但现在看来，接下来的每一道雷霆之力，都有可能伤到太平剑魁的根本。”
　　说到这里时，那名修士再次停顿了一下，目光紧紧盯着灵镜内的许太平，眉头紧锁道：“在我看来，太平剑魁最好就此停手。”
　　听到这话，一名对这龙族禁制有所了解的修士，顿时可惜道：
　　“龙族用来锁住这杆人皇长枪的铁链，若不能一口气全部斩断，很快便会有新的锁链从石台下飞出，重新锁住长枪。”
　　闻听此言，茶楼内原本动了前去相助一臂之力念头的修士，顿时全都一脸遗憾神色。
　　“铮！……”
　　就在这时，又一道剑鸣声，将茶楼内的议论声压下。
　　一众观战修士顿时全都鸦雀无声。
　　因为这剑鸣声的响起，预示着许太平并未选择放弃，准备接着斩断剩余那三根铁链。
　　“斩！”
　　这时，伴随着许太平用霸王之息发出的一声怒吼，头顶那如同一轮大人般的人皇剑，再一次“轰”的一声朝下方石台轰砸而下。

第155章 斩铁索，狞巉洞璇玑琉璃壁
　　“唰！”
　　这一次，人皇剑并没有像之前那般，一口气斩向全部铁链，仅仅只是斩向了距离许太平最近的那条。
　　“砰！”
　　伴随着一道巨大的爆裂声，那根铁链被人皇剑应声斩断。
　　不过此时观战的众人，却没有任何心情高兴。
　　因为许太平接下来能否扛住，龙族封印禁制的那道雷霆反噬，才是关键。
　　“轰！”
　　差不多在人皇剑落下的同时，许太平便已经摆出了祖圣拳挡天式的拳架，而在那锁链断裂的瞬间，他体内的气血之力立时化作了一头牛魔虚影，以托天之姿将他护在身下。
　　虽然他这具体魄在雷霆之力下损伤严重，但他自身的气血之力依旧所余甚多。
　　只不过因为龙族雷霆之力的缘故，纵使有这些气血之力在，他的体魄恢复的速度依旧十分缓慢。
　　“轰！——”
　　几乎是那牛魔虚影，以托天之姿出现的瞬间，一道龙族雷霆之力所化足有碗口粗细的闪电，笔直地劈落在了那牛魔虚影上。
　　“砰！”
　　气血之力所化的牛魔虚影，虽卸去了这道雷霆之力八成力量，但仍旧有两成雷霆之威落在了许太平真身之上。
　　“轰！”
　　只刹那间，许太平那一身气血之力皆被轰散，其身躯随之再一次被雷霆之力包裹灼烧。
　　一时间，石台上的烟尘，再一次遮挡住了灵镜的画面。
　　一时间，茶楼内众人，大气也不敢喘一下，眼睛一眨不眨地盯着面前的灵镜，等待着这阵烟尘的散尽。
　　“抗，扛下来了！太平剑魁扛下来了！”
　　烟雾散去的刹那，那武夫
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　徐虎在看到许太平仍旧站立在原地，且周身不停有气血与真元所化的气旋在流转，当即很是兴奋地大吼出声来。
　　其余观战修士，在确认许太平无恙后，也都齐齐欢呼了起来。
　　虽然这茶楼内的修士中，或多或少有些利益纠葛，但至少在这一片，他们是一条心的。
　　而这群人中，又属武夫最为高兴。
　　因为许太平今日之举，无疑再一次证明了，武夫所修体魄的重要性。
　　“铮！……”
　　就在众人欢呼之声，剑鸣之声再一次从灵镜之中传来。
　　众人闻声，目光随之齐齐朝灵镜看去。
　　因为很显然，许太平准备继续斩那最后两根铁链了。
　　“轰！……”
　　不过，就在众人满眼期待地望着灵镜中的许太平，等待着他再次出剑时，一颗巨大的火球忽然从阳纤城入口处飞砸而来。
　　就在众人无比心惊之时，只见那石台下方的东方月茧忽然脚踏罡风一跃而起，并用手中符笔朝那飞来的火球用力一划。
　　“大河之水天上来！”
　　随着她一声厉喝，一条大河内的汹涌河水，迎着那火球倾泻而下。
　　只一息间，那颗巨大火球便被冲散。
　　但还未等观战众人松口气，只见一道魁梧身形“轰”的一声从天而降，一拳重重轰砸在了东方月茧身上。
　　“砰！”
　　巨大的碰撞声响中，东方月茧虽有法袍护体，但
　　还是被那身影拳头中的沉重力道砸得向后倒飞而起，身躯重重撞击在下方一面断壁上。
　　“轰！”
　　那魁梧身形在一拳将东方月茧砸飞后，并没有收手，而是身躯猛然坠地，如一块巨石般，笔直地砸落向下方石台上的许太平。
　　此时的许太平，正在全力御剑，全无防备。
　　“当！”
　　不过就在这千钧一发之际，随着一声清脆的金钵敲击之声，一道金光忽然从天而降，化作了一尊坐佛虚影，将许太平笼罩其中。
　　几乎是同时，那魁梧巨汉的拳头，重重砸落在了那坐佛虚影之上。
　　“砰！”
　　震耳的爆裂声中，那坐佛虚影虽然应声碎裂，但那魁梧巨汉的身形却是被坐佛虚影之中的反震之力震荡开来。
　　也直到这时，众人才终于看清那魁梧巨汉的容貌。
　　“这不是刚刚欲闯阳纤城，被刀皇杨奔拦下的家伙吗？”
　　一品阁茶楼内，有人认出了魁梧巨汉。
　　而就在茶楼内众人议论纷纷之时，只见一名紫袍道人，忽然单手托举着一团熊熊烈焰出现在了灵镜的画面之中。
　　“轰！”
　　下一刻，只见那紫袍道人将手中那团烈焰，猛地朝石台方向甩去。
　　石台旁的玄知法师见状，二话不说，直接合掌，用上他所修的怒目金刚法相。
　　“轰！”
　　霎时间，一尊高足有十丈的金刚法相，猛然张开双臂，以法相身躯挡下了那团熊熊烈焰。
　　“砰！”
　　随着又一声巨响
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，玄知那金刚法相的胸口，直接被这团烈焰炸开一个窟窿。
　　不过身受重伤的玄知，非但没有退却，反而猛地朝前踏出一步，用他那巨大法相身躯朝那紫袍老者猛地撞去。
　　玄知法师的这具金刚法相之中，蕴藏着极为庞大的金刚之力。
　　这看似平平无奇的一桩，其中所蕴藏的力道，与一座百丈高的小山撞向你无甚区别。
　　灵镜前的一众修士，虽然无法感应到此刻玄知金刚之躯上传来的骇人气息，但光是从地面的裂痕还有四周气息的涟漪，便能看出这一撞的不凡。
　　“砰！……”
　　巨响声中，玄知法师的金刚之躯，重重撞在了那紫袍道人身上。
　　但随着灵镜中阻挡视线的尘埃散去，一品阁茶楼内忽然惊疑之声一片。
　　“怎可能？！”
　　“这人怎可能这般轻易便挡下了那金刚境法师一撞！”
　　只见那灵镜之中的紫袍老者，仅仅只靠一指，便挡住了玄知法师金刚之躯刚刚那重重的一撞。
　　不过很快，便有修士发现，真正挡下这一撞的，是那紫袍老者伸出那一指的前方，一堵泛着五彩光华近乎透明的墙壁。
　　那墙壁，就好似一块长宽足有百余丈的琉璃。
　　不仔细去看，根本就发现不了。
　　当看清那堵琉璃墙后，忽然有修士在灵镜之中喊话道：
　　“璇玑琉璃壁！这是狞巉洞融合了神意的独门术法，璇玑琉璃壁！”
　　“那紫袍道人，是狞巉洞的人！”
　　狞巉洞紫袍长老几人的身份，终究还是被发现了。

第156章 四少年，吾等来自玄荒天
　　听到从灵镜内传出的这道喊话声后，一品阁茶楼内的一众观战修士，又是一阵哗然。
　　而在这哗然声中，有修士忽然回想起了前些日子，旧龙庭内发生的一起冲突，于是惊呼出声道：
　　“狞巉洞，等等，先前追杀东方月茧和这玄知法师的，不正是狞巉洞的人吗？”
　　此言一出，茶楼内修士们的记忆，纷纷被唤醒。
　　近来因为那星图的缘故，下界之人越来越多，故而就算是一些寻常修士，对于位于天外混沌之地的上界之事，也有不少了解。
　　那武夫徐虎听到这话后，当即一脸义愤填膺道：
　　“明明这场祸端是因他那行走黄檗而起，居然一路追杀至今，这狞巉洞当真欺人太甚。”
　　此言一出，随即便有修士附和——
　　“这狞巉洞明知太平剑魁有伤在身，还要趁机偷袭，当真无耻！”
　　“最可恨之处，太平剑魁今日明明是我人族拔枪，他狞巉洞却还要在背后捅刀子！”
　　“这上界修士，难不成都是这等自私自利无耻之辈？”
　　不过，就在茶楼内一众修士不停唾骂上界修士时，一位坐在茶楼角落的年轻独眼修士，忽然冷笑了一声道：
　　“我劝你等，还是谨言慎行，上界修士可不是你等能够随意羞辱的。”
　　在说这话时，那年轻独眼修士身上，骤然散发出了一股极为恐怖的威严。
　　“轰隆隆……”
　　在这可怕威压之下，整座茶楼，都出现了轻微的颤抖。
　　很显然，这年轻人也是一名上界修士。
　　霎时间，茶楼内的一众修士，看向那年轻独眼修士的目光变得十分复杂。
　　既有愤怒，又有恐惧。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    不过那独眼修士，马上便微笑着补充了一句道：
　　“莫要误会，某虽也是从上界下界而来，但绝不是那狞巉洞修士，刚刚那话不过是想要提醒一下你等。”
　　“毕竟，你等这些人中，有不少是要去到上界的。”
　　“而那狞巉洞，又是上界一方不小势力，且极为记仇。”
　　“所以，某下这话，是为你们考虑。”
　　此言一出，茶楼内的气氛，一下子降到了冰点。
　　原本还在义愤填膺的不少修士，纷纷收声，甚至连脸上愤怒的神色也都收了起来。
　　“记仇就记仇，我徐虎孤家寡人……”
　　“徐兄！”
　　那武夫徐虎似有不服，但话还没说完，就被身旁的同伴一把按下。
　　一时间，原本异常热闹的茶楼，彻底安静了下来。
　　只剩下各人面前灵镜之中，不停传出的一声声剧烈打斗声。
　　但这无声的沉默，并没有持续太久，就被一道有些稚嫩的声音打破——
　　“诸位前辈，请，请问，从旧龙庭前往阳纤城，怎样最快？”
　　茶楼内众人，齐齐抬头看去，只见一名少年模样的小修士，正背着一只巨大木匣，怯生生地站在桌边。
　　一阵诧异后，有修士不解地问道：
　　“少年郎，你这点微末道行，就别去凑那个热闹了。”
　　少年的修为，一看就只有望天境。
　　似是不太喜欢被这么多人盯着，少年有些
　　不好意思地挠了挠头，然后才再次怯生生地开口道：
　　“诸位前辈不用担心我等，我等修为虽浅，但还是有些保命手段的。”
　　就在少年说这话时，同桌的另外三名少年模样的修士，也都纷纷站起身来。
　　与那开口询问众人的少年一样，他们几个身后，也都背着一个大大的木匣。 .??.
　　就在这时，那来自上界的独眼修士，再次冷冷开口道：
　　“你等今日插手此事，纵使今日能够自保，去往上界修行的那条路，也必然会被狞巉洞堵死。”
　　“甚至你等身后的宗门，也会因你等而被牵连。”
　　闻言，那说话时怯生生的少年尚未开口，就见另外几名少年人模样的修士中，那名身材最为修长的小修士，忽然一脸傲然地接过话来：
　　“吾等，修行可不是为了一己私欲，对那上界，没兴趣！”
　　独眼修士冷哼了一声，问道：
　　“不为一己私欲？那你等倒是说说，你们修行，所图为何？”
　　闻听此言，那一脸傲然神色的小修士，目光不卑不亢地直视那独眼修士道：
　　“吾等修行，只为将那霸占吾等故土的九渊魔修们，通通从吾等故土之上驱逐出去！”
　　少年修士身上的气息虽不算强大。
　　但他这话，却是字字铿锵，仿佛一记记重拳，敲打在众人心头。
　　随后，又有一名少年修士，鼓起勇气走上前来，目光与那独眼修士对视道：
　　“吾等父母亲朋，皆死在九渊魔物手中，贱命一条，不怕你们上界修士报复！”
　　独眼修士怔了怔，随即皱眉问道：<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>
　　“你们，是哪里来的修士？”
　　身长最高的那名少年修士朗声回答道：
　　“吾等，皆乃玄荒天人士！”
　　一听这话，茶楼内一众修士，陡然一片哗然。
　　这时，那原本怯生生的少年修士，也在这时再次鼓起勇气道：
　　“诸位前辈，吾等自幼便被长辈教导，太平剑魁于玄荒有大恩，今日恩公遇险，吾等纵死，也绝不能袖手旁观！”
　　“还请诸位前辈，告知吾等，通往那阳纤城之捷径！”
　　玄荒天四名少年修士，紧紧握拳，目光灼灼。
　　只在短暂死寂后，一品阁茶楼中忽然有无名修士一把站起身来，伸手朝那四位少年递出一幅卷轴道：
　　“少年郎，我这里有一张传送卷轴，可在瞬息间将一人传送至阳纤城！”
　　很快，第二位、第三位无名修士站起，并纷纷递出手中传送卷轴——
　　“我这里又有一道！”
　　“还有我这里！”
　　那原本一直被同伴按住的徐虎，忽然一把挣脱站起身来道：
　　“少年郎，绝冥天徐虎，愿与你等同往！阳纤城，我熟！”
　　徐虎开口后，立时便有更多修士站起身来，愿与四人一同前往——
　　“在下亦愿同往！”
　　“还有我！”
　　“也算我一个！”
　　那座角落的独眼修士，安静的看着这一幕，良久后才又将目光重新看向灵镜内的许太平，随后嘴角微微扬起道：
　　“青玄宗许太平是吧？我蓬莱山李余，记住你了。”

第156章 四少年，休要伤我太平恩公！
　　说着，他站起身来，扫了那四名少年一眼，然后朗声道：
　　“你等若当真不惧生死，某下，可助你等在片刻内，便出现在阳纤城。”
　　……
　　阳纤城。
　　“砰！——”
　　在又一道震耳的碰撞声中，云隐寺玄知纵使用上全力，他那道金刚法相虚影也还是没能够撞破狞巉洞紫袍鲁长老的璇玑琉璃壁。
　　反倒是将他那仅剩不多的法力，消耗了个七七八八。
　　“去！”
　　而那狞巉洞紫袍鲁长老，在又一次挡下玄知的金刚法相猛烈撞击后，立刻从怀中掏出了一把豆子朝着东方月茧所在的方位撒去。
　　“轰隆隆……”
　　只眨眼间，就见那一颗颗豆子遇土化形，变作了一头头体型巨大的鹰隼一类妖兽，朝着东方月茧所在的方位飞扑而去。
　　此刻正与黄檗战得十分焦灼的东方月茧，立时落了下方。
　　从眼下的形势来看，东方月茧随时都有可能败于黄檗拳下。
　　这些来自上界的狞巉洞修士，尽管在修为上与东方遇见和玄知法师旗鼓相当，但其掌握的术法神通以及真意神意，远远强过两人。
　　就拿那黄檗来说，他不但有着一具结界大圣境的体魄，出拳之时更是能够随意融合四五种不同的真意。
　　“铮！”
　　而就在两方僵持之际，石台上的许太平，终于重新祭出了人皇剑。
　　方才因为狞巉洞两人的干扰，他好不容易聚集的剑势被打破，只能重新出剑。
　　“轰隆隆……”
　　一瞬间，人皇剑的剑威，再一次以石台为中心骤然扩散开来。
　　纵使是狞巉洞那鲁长老，在面对人皇
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　剑的剑威时，也同样是一阵心悸。
　　于是他一面继续以旋即琉璃壁挡住玄知的金刚法相，一面在腰间养剑葫芦上用力一拍。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　一瞬间，一连三道剑光，接连飞射向石台上的许太平。
　　不过，玄知法师，就好似早就料到了狞巉洞紫袍鲁长老这一手一般，再一次用手中金杵，敲响了面前的金钵。
　　“当！……”
　　夹杂着一阵阵梵音的金钵敲击之声中，正全力御剑的许太平周身，再一次被一只巨大金钵虚影罩在其中。
　　这是玄知法师，特意为许太平出剑预留出来的一道法力。
　　只是，叫玄知法师心头一惊的是，那三柄飞剑这次并未射向许太平，而是朝正与黄檗交手的东方月茧飞掠而去。
　　“轰！”
　　显然，东方月茧也没能料到紫袍老者的这一剑，结果只勉强挡下了三剑之中的两剑，一条大腿直接被第三剑洞穿。
　　而黄檗则看准了机会，一拳携着破甲真意，重重轰砸在了东方月茧身上。
　　“砰！”
　　一声巨响，东方月茧的胸口，直接被这一拳砸得血雾炸开。
　　其身躯，则如一条笔直细线，朝着后方那座残破城楼飞砸了过去。
　　“轰！”
　　巨大爆裂声响中，东方月茧那身躯，直接将城楼砸塌。
　　生死不知。
　　但也就在这时，许太平再一次剑指猛然向下一压，御剑斩向了最终
　　两根锁链的其中一根。
　　“砰！”
　　巨响声中，有一根封印住人皇长枪的锁链，被许太平斩断。
　　不过此刻，无论是许太平还是玄知法师，却都高兴不起来。
　　除了不知东方月茧生死外，还因为那狞巉洞的黄檗，在没了东方月茧的阻挡之后，已然携着山岳压顶之势，一拳朝着石台上的许太平砸落。
　　而玄知法师，此时已无力再动用金钵，为许太平防护。
　　这时两人才明白过来，刚刚那狞巉洞紫袍老者，是故意放许太平出剑，以此来解决掉东方月茧这个帮手。
　　从而让黄檗可以腾出手来对付许太平。
　　“砰！……”
　　只眨眼睛，那体魄如小山般的黄檗，便已经一拳将那玄知法师罩在许太平身上的金钵虚影砸碎。
　　“轰隆隆……”
　　没有任何犹豫，那落在许太平身后的黄檗再次提拳蓄势，同时讥笑道：
　　“小杂碎，是逃，还是出剑，你可得快些选！”
　　在他看来，眼下的许太平只有这两种选择，要么撤剑遁走，要么不惜命继续出剑。
　　不过，在这黄檗看来，许太平百分百会选择收剑遁走。
　　因为不可能有人愿意拿自己的性命开玩笑。
　　但这黄檗哪里知道，此刻石台上御剑斩那铁链的，不过是许太平的分身。
　　而许太平，早在准备拔出这杆人皇长枪之初，便已经做好了损失这具始元分身的打算。
　　“铮！……”
　　就在这时，灵镜前一众观战修士一脸诧异地望见，面对黄檗的这
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　一拳，许太平竟是没有任何躲闪的意思，准备再次出剑。
　　当见到许太平，为拔出这杆人皇长枪，竟是不惜豁出性命。
　　一众来自于五方天地的下界观战修士，对于狞巉洞一干人等的所作所为，皆是无比愤怒。
　　一时间，灵镜之中，不停出现怒骂喊话声。
　　甚至这喊话的人群之中，出现了不少上清界成名已久的修士。
　　就比如说，绝冥天广陵阁阁主，牧知行。
　　只听那广陵阁阁主喊话道：
　　“你狞巉洞，当真是要惹来下界众怒不成？”
　　与寻常的喊话声不同，这声音不但出现在了一众修士的观战灵镜之中，也同样通过阳纤城上空那面观山境，在阳纤城上空响彻。
　　这一声，也让那黄檗，短暂收起拳势。
　　而那狞巉洞紫袍鲁长老，则是冷冷一笑道：
　　“你等区区下界宗门，也敢指摘我狞巉洞行事？”
　　说着，他仰头朝黄檗看去，寒声道：
　　“黄檗，他不退，你便杀！我倒要看看，谁敢对我狞巉洞，说半个不字！”
　　听闻此言，那黄檗再不犹豫，一拳携着积蓄已久的拳势，朝许太平后心重重轰砸而去。
　　灵镜前众人，虽然满心愤怒，但却无可奈何。
　　不过，就在这千钧一发之际，石台上方的天穹之上忽然出现了四道裂口。
　　紧跟着，伴随着“嗖嗖嗖”的刺耳破空之声，四只木匣先后从空中砸落向地面。
　　同时，四道稍显青涩的声音，齐声怒吼道：
　　“休要伤我太平恩公！”

第158章 问玄荒，来自千机城的喊话
　　那突如其来，从天而降的四只巨大木匣。
　　还有那道怒喝之声，将原本聚精会神观看着灵镜内画面的众人吓了一跳。
　　一脸惊讶的众人，当即循声望去。
　　这才发现，那一只只木匣上方，居然还都站着稍显瘦弱的身形。
　　“轰！”
　　不等众人看清那木匣上站立身影的相貌，就见其中一只巨大木匣，陡然加快下坠速度，猛地朝那黄檗头顶砸去。
　　措不及手之下，那黄檗只得强行调转拳势，一拳迎着那木匣砸去。
　　但就在那黄檗的拳头，即将砸中木匣的瞬间。
　　只听又是“轰”的一声巨响。
　　那巨大木匣，竟是骤然化作了一尊神将模样的巨大机关傀儡。
　　几乎是同时，那神将模样的机关傀儡，从身后取出一面巨大玄铁盾牌，迎着那黄檗的拳头撞去。
　　“砰！——”
　　震耳的碰撞声响中，黄檗的拳势虽然被那机关神将傀儡用厚厚盾牌挡住，但其拳头中的巨大力道和破甲真意，还是砸得那具十余丈高的机关傀儡向后倒飞而出，其手中巨大玄铁盾牌，更是应声碎裂。
　　“哗啦啦……”
　　不过，那巨大的机关神将傀儡，在被黄檗拳头中巨大力量砸得倒飞而出的一瞬间，那具机关傀儡身后的披风忽然披展开来。
　　“轰！……”
　　霎时间，一道猛烈的狂风随之从那披风之中倾泻而出，好似一只无形手臂一般，生生卸下了黄檗拳头的力道，阻挡住了机关神将傀儡飞退之势，并让其定在空中。
　　黄檗盯着那悬停空中的巨大机关神将傀儡，一脸诧异地自问道：
　　“这是什么鬼东西？”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　而几乎是同时。
　　“砰、砰、砰！”
　　伴随着接连响起的震耳碰撞声，另外三只从天而降的木匣，也都重重砸落在了石台上，并齐齐炸裂开来。
　　“轰隆隆隆……”
　　旋即，伴随着一阵猛烈的地面震颤声中，这三只巨大木匣，同样变化做了三具神将模样的巨大机关傀儡。
　　“轰！”
　　就在现身的同时，三具机关傀儡齐齐抓起腰间兵器，一同朝那黄檗杀去。
　　尚未弄清楚眼前这情形的黄檗，只能挥拳相迎。
　　“砰！——”
　　巨震声中，黄檗虽以一己之力，接下了那三具机关傀儡的凶猛一击，但他那具如小山般的身躯，却是被撞得倒飞而起，直接飞下石台。
　　“砰！”
　　这时，被黄檗一拳砸飞的那具机关傀儡，身躯也重重砸落到了石台上。
　　一时间四具巨大机关傀儡，如同四面墙壁一般，将许太平团团围住。
　　就在许太平，诧异着这四具机关傀儡，缘何会出现在这里时。
　　只听那四具机关傀儡之中，忽然传出四大稍显稚嫩，但却坚毅无比的声音——
　　“玄荒天，千机城，宋家四兄弟，前来为太平恩公护法！”
　　跟着，其中一具披风上写着一个大大“晟”字巨大的机关神将傀儡“碰”的一声朝前跨出一步，然后提起手中长枪指向那黄檗道：
　　“太平剑魁于我玄荒天有救世之恩，谁想害他性命，便是与整座玄荒
　　天为敌！”
　　在这一声后，其余机关神将傀儡，也都齐声怒吼道：
　　“敢害太平恩公者，便是与我玄荒为敌！”
　　仔细看去，这三具机关神将傀儡身上的披风上，分别写着的是“醒”“壬”“乙”三个大字。
　　很显然，这披风上写着的，是驾驭这三具机关小修士的名。
　　原本已经做好了舍弃一具始元分身的许太平，看到这一幕后先是怔了怔，随即心头涌出一股暖流。
　　看着那一具具机关神将傀儡后背上站着的青涩身影，他心中十分感慨道：
　　“玄荒天的孩子们，终于也能够，好好长大，也能够，像其他几方天地那些修士一般，结伴外出历练了……”
　　玄荒天这三名年轻小修士的修为虽浅，但许太平却是从他们身上感受到了一股勃勃生机，一如如今的玄荒天那般。
　　而石台下方，云隐寺的玄知法师在看到这一幕后，同样是一脸感慨。
　　只见他双手合掌，阿弥陀佛道：
　　“昔日善因，终结下善果，太平兄，你果然与我佛有缘。”
　　而就在这时，只听那狞巉洞紫袍鲁长老冷哼了一声道：
　　“你区区四人，何敢代表整座玄荒天？”
　　黄檗这时也冷静了下来，在看清那四人修为远弱于己方之后，同样语气满是不屑之意地看着那四具机关傀儡道：
　　“四个黄口小儿，也敢挑衅我狞巉洞。”
　　说着，就见他抬起头来，目光望向高空之中那面观山镜所在的方位，冷笑道：
　　“这四个小家伙，你们玄荒天现在
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　领回去还来得及，不然的话，你们整座玄荒天，都将因他们四人今日之举，承受我狞巉洞的怒火！”
　　这是巉洞黄檗，对玄荒天修士们，赤裸裸的威胁。
　　一品阁茶楼内，有修士在听到黄檗这一声威胁后，有些意外道：
　　“这名狞巉洞修士，难不成没听说过太平剑魁与玄荒天的关系？”
　　在他看来，以许太平对玄荒天的那份恩情，玄荒天修士们断不可能惧怕那狞巉洞黄檗的威胁。
　　此言一出，茶楼内不少修士纷纷附和。
　　当然，也有修士不以为然道：
　　“只为一个许太平，便得罪一方上界大势力，实乃不智之举，玄荒天那些城主定然会想办法阻止这四名少年。”
　　那坐在茶楼角落的蓬莱李余，在听过众人争论后，同样不以为然道：
　　“你们这些下界修士，还是太过天真了一些，纵使再大的恩情，玄荒天那些城主们也不会置一方天地修士安危而不顾。”
　　虽然他对许太平与玄荒天之间的渊源，也不是很了解，但活过满场岁月的他，深知人性之自私，那四名少年不过是因为阅历见识不够，才会保留些许赤诚之心，但像玄荒天几大城主那般的人物，断然不会像他们那般意气用事。
　　听到李余这话，茶楼内众人，又是一阵沉默。
　　并非他们顾及李余身份不敢反驳，实在是就如李余所说的那般，这世上自私自利之辈远远多过重情重义之人。
　　而就在这一片沉默中，灵镜内忽然响起了一道喊话声——
　　“宋晟、宋醒、宋壬、宋乙，吾乃千机城城主公输白，你等四兄弟听令！”

第159章 问玄荒，太平剑魁请拔枪！
　　这道喊话声，与方才的广陵阁的牧知行一样，不止灵镜前的众人能够听见，就连观山境下的许太平等人亦能够听见。
　　这是只有各方天地府主城主和极少数宗门，才能够拥有的喊话权利。
　　李余闻言，放下茶杯，嘴角微微扬起道：
　　“看来玄荒天的几大城池，还是没能够顶住来自狞巉洞的压力。” ??
　　虽然他蓬莱对狞巉洞所作所为同样很是不屑，但同为上界势力，自然不愿狞巉洞被下界看轻。
　　茶楼内一些观战修士，则有些无奈地纷纷叹气。
　　在他们看来，玄荒天妥协，定然也是无奈之举。
　　不过，那千机城城主公输白接下来的一句话，却是让那李余皱起了眉。
　　只听那千机城公输白继续喊话道：
　　“你等四人，就算是死在那阳纤城，也要护住太平恩公！”
　　此言一出，灵镜内宋家四兄弟相视一笑，然后齐齐架起神将傀儡手中兵器，好似怒吼一般的应声道：
　　“得令！”
　　而在一品阁茶楼内，原本低头沉默的众人，齐齐眸光亮起。
　　有些事更是忍不住拍桌叫好道：
　　“千机城城主，有担当！”
　　相比之下，李余的脸色就有些难看。
　　不过难看归难看，倒也不似之前狞巉洞鲁长老那般，直接恼羞成怒。
　　此刻的李余，心中更多的是在好奇着一件事——
　　“这许太平究竟做了什么，能让玄荒天千机城做到这等地步？”
　　就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的震颤之声，灵镜之中的许太平再一次开始凝聚剑势，准备斩断那最后一根铁链。
　　与此同时，那狞巉洞的紫袍鲁长老和黄檗也再一次开始出手。
　　不过在有了千机城宋家那四兄弟四具神将
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　傀儡相助，许太平他们这一方的局面好看了很多，玄知法师甚至能够腾出手来前去为东方月茧疗伤。
　　那狞巉洞紫袍鲁长老，在看到许太平的剑势越来越盛，自己这一方又无法在片刻内解决那四具机关神将傀儡后，当即再一次仰头朝观山镜那头的玄荒天喊话威胁道：
　　“千机城的公输白是吧？你若再不让这四个小家伙收起这四具机关傀儡，老夫敢保证，最多三日你公输白的首级，便会出现千机城的城头！”
　　此言一出，灵镜前的众人，又是一阵哗然。
　　狞巉洞紫袍长老这话，已经不是简单威胁了，而是在向玄荒天千机城下最后通牒。
　　就在众人好奇千机城公输白将如何应对时，灵镜之中刚好再次响起了公输白的喊话声。
　　只听公输白，像是压根不曾听到那狞巉洞紫袍长老威胁一般，自顾自地宣读道：
　　“千机城，城主公输白，代玄荒天十八城下令，今日一旦太平恩公为狞巉洞所害，凡在玄荒天境内发现狞巉洞修士踪迹，一律与九渊魔物同等论处！”
　　“格杀勿论！”
　　“另，从今日起，凡玄荒天修士必须牢记，玄荒天与狞巉洞，不死不休！”
　　此言一出，五方天地灵镜前的观战修士，齐齐哗然。
　　他们虽然知道玄荒天极为看重与许太平之间的恩情，但全然没料到，玄荒天将许太平看得如此之重，愿意举一方天地之力，与狞巉洞为敌。
　　并且在公输白的这道喊话声过后，如今玄荒天十八城的城主们，依次开始在灵镜内喊话，而喊话的内容，几无二致。
　　城主尚且如此，更不要说玄荒天那些修士们。
　　早在公输白喊话之前，就不停有玄荒天修士在灵镜之中喊话。
　　距离近的，让宋家四兄弟再坚持片刻，他们随后就到。
　　距离远的，则是直接喊话狞巉洞，表示一旦许太平有何不测，他们就算豁出性命，也要为其报仇。
　　到最后，密密麻麻的喊话声，甚至一度让灵镜的画面消失。
　　蓬莱李余，在盯看着面前灵镜良久之后，忽然拿出一只玉简传音道：
　　“将当年玄荒塔内发生的一切，放入月影石中，送到一品阁来。”
　　李余想要看看，当年许太平在玄荒塔内究竟做了什么，能让整座玄荒天都甘愿为其驱使。
　　……
　　阳纤城。
　　校场石台上。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　听着头顶来自千机城公输白，以及各大城主的喊话声，许太平那平静了许多年的道心忽然有所变化。
　　如果说，原本代表着他道心的只是一方池塘。
　　但就在刚刚，这方小池塘，已然成为了一座大湖。
　　一座能够容纳更多事物的大湖，一座不会因为有几块石块落入其中就会掀起波澜的大湖。
　　而这道心的变化，也让他的神魂之力，在一瞬间壮大了十倍不止。
　　一瞬间，他对功法的掌控，对气血真元的掌控，在这股神魂之力的帮助之下变得更加游刃有余。
　　那感觉，就好似庖丁解牛般，游刃有余。
　　此刻的他，甚至能够清晰感应到，自己所修那乘云经在炼化真元气血时的每一丝微小变化。
　　也正因如此，体内原本被雷霆之力的禁锢的气血真元，在他这强大神魂牵引之下，重新飞快运转了起来。
　　一时间，他身上的伤
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　势，开始以肉眼可见的速度恢复。
　　这一刻，许太平只觉得，此刻的他哪怕是施展普通的青牛拳，威力也要大过之前的自己许多。
　　更不要说藏剑诀。
　　此刻的许太平，甚至能够清晰感应到，头顶人皇剑在融合剑气时的每一丝微小变化。
　　“铮！——”
　　仅仅只是一个念头间，人皇剑的剑势，便已经攀升至极境。
　　不远处的玄知法师，在感应到许太平身上那丝神念变化后，忽然眸光亮起，声音带着一丝颤抖的惊讶道：
　　“太平兄，这是……这是在自证道心！”
　　话音方落，就听不远处的许太平，声如洪钟般大喝一声道：
　　“斩！”
　　话音方落，就见那柄人皇剑，好似一轮大日一般猛然从天穹之上坠落，然后化作一道绚烂剑光猛然斩向那最后一根铁链。
　　“砰！”
　　震耳爆裂声中，灵镜前的众人满眼惊愕地望见，那困住人皇长枪的最后一根铁链，竟是真的被许太平斩断。
　　一品阁茶楼内，更是有修士在一阵沉默后，语气带着几分癫狂的兴奋大喊了一声：“龙族封印破了！”
　　就在他这般大喊着的时候，一道猛烈的气息波动，自石台上插着的那杆人皇长枪上冲霄而起。
　　“咔咔咔……”
　　一瞬间，石台之上出现无数裂缝。
　　不过那人皇长枪，并没有直接从石台上飞出，而是不停发出“嗡嗡”颤鸣之声。
　　它好似是在等待着谁来将自己拔出。
　　一瞬间，众人脑海之中，齐齐出现了许太平的模样。
　　于是有观战修士情不自禁大喊出声道：
　　“太平剑魁，请拔枪！”

第160章 拔长枪，陷入苦战的众人
　　阳纤城。
　　校场中央，那布满了裂缝的巨大石台上。
　　“呼……”
　　许太平用力甩了甩脑袋，缓缓将胸中的一口浊气吐出，这才让因为魂泣之痛而一片混乱的心神，缓缓平静下来。
　　不过，他的双耳之中，依旧是不停“嗡嗡”作响。
　　眼前的视线也是一片模糊。
　　完全听不清、看不见外界的声音和正在发生的一切。
　　虽然因为之前那奇异的心境变化，让他的神魂强大了十倍不止，但对于本就是重伤之躯的他来说，仍旧无法完全抵消，强行驾驭人皇剑对于神魂之力带来的消耗。
　　不过好在，剑出之后，在他那强大了数十倍的神魂帮助下。
　　无论是他的神魂之力，还是损耗掉的气血，都在极速速度在恢复。
　　就连那具被龙族雷霆之力重伤身躯的血肉，也在以肉眼可见的速度恢复，就好似雷霆之力对于气息运行阻碍不存在一般。
　　“呼……”
　　在又一次长长呼出胸口一口浊气后，许太平只觉得原本沉重的身躯，骤然轻松了许多，耳朵里的“嗡嗡”声在变小，双眸前的视线也在一点点重新清晰起来。
　　他尝试着朝人皇长枪所在的方位望去。
　　只见此时的人皇长枪，依旧还插在那石台之上。
　　不过也就在这时，他眼前的视线，也彻底清晰了起来。
　　而他也终于看清那以人皇长枪为中心，如蛛网般朝四周扩散开来的裂缝。
　　以及，由那杆人皇长枪气息引动，笔直刺穿天穹上方云层的一道罡风气柱。
　　见状，许太平嘴角微微扬起，松了口气道：
　　“这封印总算是……破了。”
　　说着，他又抬头望了望天，看着那被人皇长枪释放出的罡气搅散的雷云，一脸豁然道：“看来，这最后一道雷霆之力，是被这杆枪接住了。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　原本已经做好失去一具始元分身准备的许太平，心中不禁有些庆幸。
　　始元分身与玄元分身不同，凝聚时不但需要修士突破时自然生出的那道始元之气，且每位修士一生凝聚的始元分身数量不能超过九道。
　　也就是说，碎一道少一道。
　　“太平兄！”
　　“太平恩公！”
　　“太平道长！”
　　这时，随着许太平双耳之中的嗡鸣之声彻底消散，他也终于听到了玄知法师等人的呼唤之声。
　　许太平循声望去。
　　只见此时的玄知、东方月茧，还有那来自玄荒天的宋家四兄弟，正在拼命阻挡着来自狞巉洞那方的攻势。
　　此时狞巉洞那一方，除去有狞巉洞紫袍鲁长老和黄檗在之外，又加入了一名玄衣青年，以及两名女弟子。
　　这三人，显然就是狞巉洞的青石绿斛兄妹，还有那千丝。
　　而那擅长操控傀儡的千丝，只与绿斛联手，便克制住了宋家四兄弟操控的那四具机关神将傀儡。
　　要不是刀皇杨奔也拼着一口气杀了过来，光靠东方月茧和玄知和尚，根本就不是紫袍鲁长老和青石跟黄檗三人的敌手。
　　“轰隆隆！……”
　　就在这时，只见那狞巉洞的紫袍鲁长老，竟是以点石成兵之术召出了一头由阳纤城断壁残垣组成了巨大石人。
　　“轰！”
　　这石人只一拳，便将正欲一刀斩杀紫袍鲁长老的刀皇杨奔砸飞。
　　而也就在这时，正以一画开天之力与狞巉洞青石斗法的东方月茧，忽然扭头冲许太平大吼了一声道：
　　“太平道长，快拔枪，拔出
　　人皇枪，我们才有胜算！”
　　差不多在东方月茧大喊出这一声的同时，位于石台中央的那杆人皇长枪，也发出一声“轰隆隆”颤鸣之声。
　　被东方月茧这一声陡然惊醒的许太平，没有任何犹豫，奋力迈步奔出。
　　不过此时的他，这具体魄依旧是“千疮百孔”，这般奋力狂奔之下，与赤脚行走在烧红烙铁上也没有任何区别。
　　故而哪怕他用上了全力，速度也还是很慢。
　　“铮！……”
　　而就在许太平飞奔向那杆人皇长枪的同时，就见那狞巉洞青石只抬起符笔轻轻在空中一挑，东方月茧以一画开天之力召出汹涌浪涛，便被一道百丈余长的巨大剑影从中劈斩开来。 .??.
　　不远处的玄知法师见状，立时放开狞巉洞鲁长老，朝着东方月茧所在方位一跃而起，并用他那巨大的金刚之躯，以双手合掌之姿猛然朝那剑影一夹。
　　“砰！……”
　　虽然玄知法师为东方月茧成功挡下了这道剑影，但就在他双掌夹住那剑影的瞬间，那道巨大剑影竟是毫无征兆地爆裂开来。
　　“轰！”
　　一瞬间，玄知法师那金刚法相的双臂，整个炸散开来。
　　显然，狞巉洞青石的这一剑，表面上看似是针对东方月茧，但实际上其实针对玄知法师而来。
　　而几乎是在玄知法师金刚法相双臂碎裂的瞬间，那一直背手而立的紫袍鲁长老，忽然猛地一甩袖，大喝了一声道：
　　“生生不息！”
　　话音方落，就见东方月茧的脚下，一条足有碗口粗细的藤蔓，好似那巨蟒一般“砰”的一声破土而出，将她整个人缠住。
　　东方月茧当即双手握住手中诛仙剑大喝了一声：
　　“破！”
　　霎时间，只听“轰”的一声，那柄
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　由一画开天之力召出的诛仙剑猛然炸散开来，化作无数道锋利剑气，四散飞射开来。
　　“轰！”
　　只一击，那根粗壮藤蔓，便被切碎开来。
　　但就在东方月茧双脚落地时，只觉得一阵眩晕，脚步一个踉跄险些没能站稳。
　　她当即抬起有些火辣辣的手臂看了眼，发现手臂上正插着几根毒刺，并且不停地有黑血从那毒刺伤口处渗出。
　　“毒……”
　　东方月茧语气无比虚弱地喃喃自语了一声后，当即用尽剩余的全部真元，在自己眉心画下了一道符文图案。
　　“轰……”
　　一瞬间，伴随着一阵剧烈的气息波动，那道符文图案随之延伸至东方月茧的全身。
　　狞巉洞紫袍鲁长老看到这一幕后，有些惊奇道：
　　“这一画开天之力，居然还能用来解毒？”
　　随即，就见他一面继续准备着下一道术法，一面朗声道：
　　“黄檗莫要管那杨奔了，你来送这东方月茧一程吧，她一死，这些人就没那么难缠了！”
　　狞巉洞这一行人，之所以会被阻挡这么久，很大一部分原因就是忌惮东方月茧的一画开天之力。
　　正追杀着刀皇杨奔的黄檗，在听到这一声后，当即冷笑领命道：
　　“好！”
　　说完这话，他不再去追那杨奔，猛地扭转身形然后双脚用力一蹬地，整个人随之“轰”的一声高高跃起。
　　“砰！”
　　只一个跳跃间，那黄檗便已经来到了东方月茧身后。
　　玄知法师和那宋家四兄弟，虽然想要前去救援，但皆被狞巉洞的人阻拦了起来。
　　“轰！”
　　没有任何犹豫，那黄檗抬手握拳，直接朝东方月茧脑袋砸去。

第161章 拔长枪，不会让你死那么快
　　“阿弥陀佛。”
　　而就在这千钧一发之际，随着一道佛号声响起，一道金色佛光随之将东方月茧笼罩。
　　“砰！”
　　几乎是在同时，黄檗的拳头重重轰砸在了东方月茧的脑袋上。
　　但奇怪的是，结结实实挨了这一拳的东方月茧，竟是毫发无损。
　　反倒是远处的玄知法师，脑袋上炸开了一团血雾，并大口呕血。
　　见状，那黄檗嘴角扬起道：
　　“原来是佛门的舍身代罚之法。”
　　所谓舍身代罚之法，顾名思义，便是让自身来承受被这道佛法护佑之人的伤痛。
　　“轰！”
　　而就在那黄檗说话间，石台上许太平也终于触碰到石台中央的长枪，一道猛烈的震荡之声随之从石台上扩散开来。
　　与此同时，只听那狞巉洞紫袍长老又道：
　　“别管那许太平，没了这东方月茧碍事，老夫的这道天火焚城，足可将他们全部焚杀！”
　　说话间，那狞巉洞紫袍长老的袖子，开始“呼呼呼”地不停有烈焰生出。
　　黄檗闻言当即眸光亮起，咧嘴一笑道：
　　“终于能看到鲁长老您的天火焚城之术了！”
　　说着，就见他再一次抬起手臂，一拳重重朝东方月茧脑袋砸去。
　　……
　　“轰！”
　　石台上，听着后方传来的又一道碰撞之声，许太平心头随之一紧。
　　即便没有头，他也能够猜到，这是黄檗拳头砸在东方月茧身上的声音。
　　不过马上，他便收回心神，双手用力握紧那杆人皇长枪，眼神锋利道：
　　“东方姑娘，玄知法师，你再坚持片刻！”
　　原本在发现东方月茧中毒后，许太平是打算放弃拔枪先去救人的。
　　当手掌触碰到人皇长枪的那一瞬，许太平终于明白了，为何东方月茧会说拔出人皇长枪他们才有胜算。
　　因为在手掌触碰到人皇长枪时，他的神
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　魂清晰感应到，这人皇长枪之中蕴藏着一股极为庞大的生机。
　　这股生机用来修复他这具体魄。
　　绰绰有余。
　　不过，他同时也感应到，想要得到这股生机，就得亲手拔出这长枪，让其认主。
　　虽然就算这具始元分身毁去，许太平还可以用真身与那狞巉洞几人一战，但实话说胜算并不大。
　　所以许太平最终还是决定赌一把。
　　“轰隆隆……”
　　而就在许太平准备拔出人皇长枪时，天穹上空原本被人皇长枪压制的龙族雷霆之力，再一次降下，化作一道道闪电劈在许太平身上。
　　虽然此刻的雷霆之力，比之先前要小了数倍。
　　但对于眼下的许太平来说，仍旧是致命的。
　　不过许太平，已然顾不上那些了，只见他双手死死抱住那杆巨大人皇长枪，然后用上这具体魄之中的全部气血真元之力，用力挺腰向上一拔。
　　“轰！——”
　　几乎是在许太平挺腰拔枪的同时，头顶剩余的雷霆之力，在没了人皇长枪束缚之后全都如潮水般朝许太平倾泻而下。
　　一瞬间，那道道细小闪电，就好似无数利刃，齐齐切开在许太平血肉之上。
　　只眨眼功夫，许太平就好似遭受了一次凌迟一般，一身血肉被剔了个大半。
　　从灵镜之中看去，就好似一具血肉模糊的骨架一般。
　　可就算是这样，他那抱着长枪的双手，也不曾松动分毫。
　　“给我起！”
　　在一声大喊过后，好似血人一般的许太平，奋力将那长枪从地面往外拔出。
　　这一幕，看得灵镜前的众人齐齐心头一紧。
　　“这就是我们的真武剑魁吗？”
　　一品阁茶楼内，有观战修士喃喃自
　　语了一句。
　　从前时，他们对于许太平大多只知其名，但今日，在看到眼前灵镜内这一幕画面后，他们终于明白，为何不过望天境的许太平，能够在上清修行界能有如此声名。
　　茶楼角落里的李余，这时也忍不住面无表情地赞赏了一句：
　　“单论心性而言，的确配得上真武剑魁之名。”
　　而几乎是在他说出这话的同时，只听“轰”的一声，灵镜内许太平，竟是真的将那人皇长枪拔出。
　　一时间，茶楼内哗然喝彩之声一片。
　　李余望着灵镜内那个举着一杆长枪的血人，面无表情地拍了拍掌道：
　　“不错。”
　　……
　　阳纤城。
　　校场中央石台上。
　　气血真元几乎全都耗尽的许太平，单手举着那杆已经变小了数倍的人皇长枪，大口大口地喘着粗气。
　　同时，一股股极为精纯的灵力，开始顺着许太平的手臂，悄无声息地涌入他那具快要油尽灯枯的体魄之中。
　　而这一切，只有许太平，以及正在解毒的东方月茧才知晓。
　　所以当不远处的黄檗在看到许太平，以近乎全部气血和真元为代价拔出人皇枪时，脸上非但没有露出半分畏惧之色，反而满是讥笑道：
　　“蠢货，已经结束了！”
　　说这话时，黄檗用那蓄势许久的拳头，一拳再次重重朝东方月茧砸去。
　　而原本在替东方月茧承受拳威的玄知法师，此刻已然倒在了血袍之中，只剩下半具金刚法相虚影，护在他身前。
　　黄檗这一拳，玄知显然是无法再替东方月茧挡了。
　　“轰！……”
　　伴随着一道天地震颤之声，黄檗的拳势将东方月茧的身影吞没。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞之声，随之炸响。
　　就在灵镜前的众人以为，东
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　方月茧必将殒命黄檗拳下时，随着阻挡住灵镜视线的尘埃散去，众人眸光之中的紧张神色，齐齐化作了惊愕。
　　只见那灵镜画面中，一身血肉模糊的许太平，竟是出现在了东方月茧的位置。
　　并且，他还用那条还能看见些许白骨的手臂，挡下了黄檗刚刚的那一拳。
　　“轰！……”
　　在灵镜前众人的目瞪口呆中，许太平脚下站立的那片废墟地面，忽然间整个龟裂开来。
　　显然，许太平是将黄檗拳头中的力道，卸到了地下。
　　还未等众人弄清楚，这究竟是怎么回事时，只听灵镜中周身血气升腾的许太平，眼神带着浓浓杀意地看向那黄檗道：
　　“来自上界的狗杂种，轮到我出拳了。”
　　说这话的许太平，就好似换了个人一般。
　　而在他话音落下的瞬间，只听“轰”的一声巨响，许太平那具原本血肉模糊的身躯，竟是在一瞬间变作了一具高足有三丈，浑身覆盖着黑色龙鳞的魁梧体魄。
　　此刻许太平这具体魄，虽还是极境下的怒龙体魄。
　　但战力，已高出原本数倍不止。
　　“轰隆隆隆……”
　　霎时间，一股狂暴至极的气血波动，骤然从许太平这具体魄之中扩散开来。
　　黄檗见势不妙，当即便准备遁走，但就在他双腿弯曲准备蹬地跃起之时，许太平那如山岳倾倒一般的拳势，已然重重砸在了他的胸膛上。
　　“砰！”
　　巨响声中。
　　那黄檗的身躯，竟是被许太平一拳砸穿。
　　整个胸膛几乎都化作血窟窿。
　　“轰！……”
　　就在黄檗一脸错愕地看着胸口那巨大血窟窿时，面无表情的许太平，再次摆开拳架，同时寒声道：
　　“别担心，在打够与东方姑娘和玄知法师所挨相同拳数之前，我是不会让你这狗杂碎，那么快死的。”

第162章 杀黄檗，定山三阶蚍蜉撼树
　　当始元分身的躯体，被人皇枪内那股浓郁生机修复后，许太平真身的神念对于这具始元分身的影响随之减弱。
　　取而代之的，是许太平灌注入始元分身内的怒意。
　　此刻，只要许太平真身的神念不去强行干预，这具始元分身的所作所为，将完全被这股怒意操控。
　　而眼下，面对的是狞巉洞几人，自然也没有干预的必要。
　　不但没有必要，许太平甚至在向始元分身出拳后，完全切断了他与真身的联系。
　　如此一来，这具始元分身的战力，将被怒意激发到极境。
　　“轰！……”
　　就在许太平，将真身的最后一丝神意抽离出始元分身的瞬间，那始元分身身躯之上原本便无比狂暴的真元气息波动，骤然间化作了一团由雷霆与罡风交织成的龙卷，冲霄而起。 ??
　　与此同时，这具怒始分身，也在此时向那黄檗砸出了第二拳。
　　而此时的黄檗，竟也在短短一两个呼吸间，便用自身气血之力将胸口那巨大血窟窿给修补了起来。
　　不过在感受到这怒始分身所散发出的可怕气息后，那黄檗没有任何还手的意思，直接施展出缩地成寸之法，只一步，便足足跨出了百丈的距离。
　　但就在他以为从许太平拳势之下逃出时，其身后忽然传来一声夹杂着龙啸之音的霸王之吼——
　　“霸下！”
　　几乎是在这声怒吼响起的瞬间，许太平那具如小山般的魁梧体魄，骤然融入一道巨大拳影之中，然后“轰”的一声，重重轰砸在了那黄檗的后背上。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声中，那黄檗身躯头颅以下的部位，全都炸成了一团血雾。
　　等那血雾散去，灵镜前的众人只看到，那有着一具近乎完美体
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　魄的许太平，单手五指紧握着黄檗的那颗头颅，同时眸光森寒地望向了那不远处的狞巉洞紫袍长老。
　　远看去，宛若一尊神魔。
　　一品阁茶楼内，有灵镜前的观战修士在看到这一幕后，忍不住颤声道：
　　“若不知他是太平剑魁，我还以为，这是那传说中的荒古神魔。”
　　茶楼角落处的李余闻言，皱了皱眉，低声道：
　　“这可比荒古时的神魔差远了。”
　　不过即便是他，也不得不承认，许太平的这具体魄就算放在上界武夫之中也有中上之姿。
　　“轰！……”
　　就在此时，只见那灵镜之中忽然传来一道震耳的爆炸之声。
　　原本还在议论许太平这具体魄的众人，纷纷再一次将视线看向了各自面前的灵镜。
　　只见那灵镜内，那狞巉洞青石，竟是以手中符笔凭空画出了两扇巨门。
　　这巨门，刚好挡在许太平与那紫袍长老中间。
　　仔细看去，只见那两扇巨大的玄铁门扉之上，还密密麻麻的贴满了符咒。
　　似乎是在封印着什么。
　　跟着，就见那狞巉洞青石，双手环胸站在那巨大玄铁门上方，一脸傲然地望向许太平道：“区区下界武夫，何敢造次！”
　　说完这话，就见他将手中符笔用力向下一划。
　　“轰隆隆隆……”
　　一瞬间，那两扇玄铁巨门上的符咒齐齐燃烧了起来，同时那沉重的玄铁巨门也在一阵刺耳的门轴摩擦声中，缓缓打开
　　。
　　“轰……”
　　两扇巨大玄铁门扉打开的瞬间，一股令人有些作呕的血腥气，伴随着一道充满了残暴杀意的威压，如同潮水一般从那青铜门内冲出。
　　灵镜前，有人终于认出了那玄铁巨门，当即在灵镜内喊话惊呼道：
　　“这是上古时，妖族关押穷凶极恶凶兽大狱的大门，又名镇妖门！其中关押凶兽，每一头的杀力，都无比恐怖！” .??.
　　众人闻言心头一惊。
　　很显然，这狞巉洞青石，是想用镇妖狱内的凶兽，来克制许太平。
　　“砰！”
　　就在狞巉洞青石打开镇妖狱大门的同时，此刻已然力竭的玄知法师，也被那狞巉洞青石隔空抓了过来。
　　其身躯，正好砸落在了镇妖狱的大门前。
　　随即，就见那青石冷笑道：
　　“可别想着逃。”
　　抓来玄知，自然是为了逼迫许太平应战即将从镇妖狱内出来的那头凶兽。
　　不过，叫灵镜前众人十分讶异的是。
　　灵镜内的许太平，在看到这一幕时，眼神之中非但没有任何畏惧或愤怒神色，反而满眼的都是兴奋。
　　“嘿……”
　　他甚至在那镇妖狱大门即将完全打开时，嘴角扬起发出了一声怪笑，同时低声道：“正好给我试拳。”
　　“砰！”
　　正当众人不解，为何许太平会露出这般神色时，那镇妖狱的大门正好完全打开。
　　“轰！”
　　不等众人反应过来，伴随着一道刺耳的破空之声，只见一头形似虎豹，身上皮肉布满腐烂伤口的巨大妖兽，直接从那两扇玄
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　铁大门之中冲出，一口咬向地面上的玄知法师。
　　“轰！”
　　几乎是在那可怕凶兽从玄铁大门中冲出的同时，许太平的恶始分身用出自李道烟手上传承而来的移形换影之术，将自身身形与重伤的玄知法师对调，让自己直面那头扑要过来的凶兽。
　　见状，灵镜前的众人，皆是一惊。
　　有人惊叫道：
　　“太平剑魁，你这太鲁莽了！”
　　在他们看来，许太平就算要与那凶兽一战，也不该将自己置身于这不利境地才对。
　　不过，就在这惊叫声响起的同时，许太平用霸王之息发出的那一声怒吼，也在这时响起——
　　“定山三阶！”
　　下一刻，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，漫天拳影好似一堵墙壁一般密密麻麻拦在了那凶兽面前。
　　“砰！”
　　不过那头凶兽还是用它那恐怖的力道，冲碎了那如同墙壁般的漫天拳影。
　　但正当众人以为，许太平拳势即将被这凶兽所破时，那漫天的拳影忽然在一瞬间融为了一拳。
　　而这一拳，也正是此刻许太平，以他那具极境怒龙体魄朝凶兽砸出的一拳。
　　“蚍蜉撼树！”
　　在又一声带着霸王之息的怒吼声中，许太平一拳重重砸在了那头荒古凶兽的脑袋上。
　　“砰！——”
　　巨大的碰撞声响，随之从灵镜之中冲出，震得灵镜前众人耳根生疼。
　　而等众人回过神来时，只见那头荒古凶兽，已然化作了一团巨大的血雾。
　　就连那凶兽后方的玄铁门，也被许太平的拳势波及，直接碎裂半边。

第163章 杀黄檗，未曾止步的许太平
　　“噗……”
　　门上站立着的狞巉洞青石，这时也吐出了一口鲜血，不得不收回那镇妖狱大门。
　　这镇妖狱大门与他心神相连，大门受损，他的心神同样受损。
　　不过在收回镇妖狱大门的同时，那狞巉洞还是强忍着神魂的剧痛，用手中符笔飞快在空中画出了一道符文。
　　“轰！”
　　几乎是在符文成形的同一时刻，有一柄巨大的飞剑虚影，从那符文之中“轰”的一声朝许太平飞落下来。
　　见状，许太平的恶始分身狞笑一声，一把抓起旁边身躯再次恢复的黄檗，满眼凶狂之色地迎着那飞剑虚影砸去。
　　“你……”
　　“砰！”
　　黄檗连咒骂声都来不及发出，就与那飞剑虚影一同爆裂开来。
　　又只剩下一颗头颅的黄檗，再一次被许太平的恶始分身抓握在手中，并猛地朝那正准备退走的狞巉洞青石砸了过去。
　　青石见状，刚想借机收起黄檗那颗头颅，但就在他伸手的瞬间，只听“轰”的一声，黄檗的那颗头颅赫然变成了那身形魁梧如小山般的许太平。
　　“砰！”
　　仅只是一个念头的功夫，那狞巉洞青石的头颅，便被许太平一掌拍飞。
　　不得不说，李道烟的移形换影身法，全力施展后，当真有神鬼难测之能。
　　不过许太平这恶始分身，之所以能够如此轻易取下那青石头颅，最主要还是因为这青石夺舍的身躯乃是术修，近身之后，在许太平这种武修面前，几乎没有任何抵抗之力。
　　“哥！”
　　不远处的狞巉洞绿斛，在看到狞巉洞青石被许太平摘下头颅之后，当即也顾不上追击玄荒天宋家兄弟，直接抛下狞巉洞千丝，朝着许太平这边御剑飞射而来。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“砰！”
　　见状，许太平什么也没说，直接将黄檗的那颗头颅捏爆，然后眸光森冷地冲那狞巉洞绿斛冷神道：
　　“止步，不然下一个，便是他。”
　　说话间，他举起了狞巉洞青石的那颗头颅。
　　“不要！”
　　狞巉洞绿斛当即惊叫一声，定住身影。
　　不过就在这时，那被捏爆头颅的黄檗忽然元神出窍，携着一只巨锤形状的本命神兵砸向了许太平。
　　“轰隆隆……”
　　显然，这黄檗是打算在劫雷降下之前，用元神之力给予许太平重创。
　　不过，就在那黄檗锤子即将砸向许太平的之时，许太平忽然转头冲那黄檗元神，发出了一声怒吼——
　　“滚！”
　　一瞬间，许太平的身后，出现了一尊神明虚像，与之一同朝那黄檗怒吼了一声。
　　只这一吼，那黄檗没有了真身护佑的神魂，连同他那件魂兵，便在一道极度惊恐的神色之中，好似那纸张一般，烧成了灰烬。
　　这正是许太平所修神魂之术，天怒四象诀，在配合玄荒大帝玄荒功后的效果。
　　显然，来自上界的黄檗，并不知道许太平还修有上清界最强大的两门魂术。
　　不只是他们，就算是灵镜前对许太平有所了解的修士们，在看到这一幕后，也都面露惊恐之色。
　　这一刻，众人的脑海之中，禁不住浮现出了当年许太平在玄荒塔内撞天门，以及手持生死簿，一连镇杀那八位强大魔皇的那一幕。
　　于是有人忍不住在灵镜之中喊话道：
　　“如今的太平剑魁，越来越像玄荒塔里那个太平剑魁了。”
　　众人深以为然。
　　之所以这么说，那是因为当初在玄荒塔中的许太平，之所以能够拥有撞天门杀魔皇的力量，很大一部分原因，是因为掌握了玄荒大帝留在玄荒塔内的力量。
　　许太平真正的实力，远没有那般强大。
　　但今日这一幕中的许太平，让灵镜前的观战众人，一下子又看到当年玄荒塔内许太平的影子。
　　一品阁茶楼内，这时也有修士感慨道：
　　“出塔后的这些年，太平剑魁在修行一途上，当真是没有片刻停歇。”
　　有人附和道：
　　“谁敢相信，太平剑魁他，当年不过是一介凡骨？”
　　茶楼角落里正拿着一块月影石准备查看的李余，在听到“凡骨”二字后，整个人忽然怔在了那里，跟着他一脸难以置信望着灵镜内的许太平道：
　　“他竟是凡骨？！”
　　……
　　阳纤城校场。
　　“轰隆隆……”
　　就在黄檗元神快要完全消散时，一道劫雷这才姗姗来迟，从天穹之上劈落。
　　这道劫雷劈下，那黄檗算是彻底魂飞魄散了。
　　不远处的狞巉洞绿斛僵在了原地。
　　而许太平，则举着青石的那颗头颅，面无表情地朝那绿斛和后方还在与玄荒天四兄弟交手的千丝看去道：
　　“放他们四个走，不然现在就捏爆这颗头颅。”
　　此时的这具始元分身，已经被许太平接管。
　　不接管不行啊。
　　<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>    虽然人皇长枪帮他修复了这具体魄，但无论是这怒意极境下的怒龙之躯，还是方才的全力出手，对于他气血的消耗都无比巨大。
　　再被他这般继续任由怒始分身发狂下去，定然又要用上真龙之躯。
　　到那时，又要消耗他的精血与精元。
　　许太平如今正在突破的关键时刻，可不敢让他这般挥霍下去。
　　更何况，他们此行的目的是前往蛮荒天，并非是要与狞巉洞一行决出生死。
　　所以能不损耗精血精元，尽量就不损耗。
　　“别，别冲动！”
　　听到许太平说要捏爆青石的头颅，被恶始分身震慑的狞巉洞绿斛，当即慌了神，连连摆手。
　　说着，就见她扭身望向后方的狞巉洞千丝道：
　　“千丝，让他们走！”
　　狞巉洞千丝虽然有些犹豫，但最终还是将那几十具傀儡收回到了身前，遥遥望向许太平。
　　见状，许太平心中暗暗松了口气道：
　　“玄知法师和东方姑娘都已经救出，如今玄荒天前来相助的五位少年也能脱身接下来我只需带着玄知和东方姑娘快速冲入蛮荒入口就好。”
　　至于进入蛮荒之后，那狞巉洞几人是否还会追杀过来，许太平便不用太担心了。
　　他看了眼手腕上的众生平等手链，不动声色在心中道：
　　“好久没试过这众生平等之力了。”
　　说着，就见朗声冲那玄荒天宋家四兄弟道：
　　“玄荒天的四位小兄弟，你们可以离开了！”
　　他笑着补充道：
　　“四位小兄弟今日之照拂，在下改日会前往玄荒天当面致谢！”

第164章 出阳纤，狞巉洞地火焚城之术
　　不远处的宋家四兄弟，在听到许太平这话后，当即一脸受宠若惊模样，齐齐冲许太平抱拳道：“那我们，便在玄荒天千机城，恭候太平恩公！”
　　言毕，四兄弟也不废话，齐齐收起各自机关神将傀儡。
　　旋即，四人再次脚踏那巨大木匣，冲霄而起。
　　这四只木匣之上，显然刻有特殊飞行阵法。
　　不得不说，千机城在与九渊的数万年抗争之中，对于机关傀儡术的炼制，甚至可以比肩某些上界擅长此术的门派势力。
　　否则四个小家伙，也不可能仅凭四具机关傀儡，便能与来自上界的傀儡术修千丝，打得这般有来有回。
　　可以想象，等到有朝一日，玄荒天在与九渊的争斗之中腾出手来，上清修行界的势力，必然又要来一次大洗牌。
　　等看到玄荒天四名小修士离去，许太平彻底放下心来。
　　而那狞巉洞绿斛，则是一脸焦急道：
　　“许太平，将我兄长的头颅，给我！”
　　许太平没有立刻回答，而是看了眼手上抓着的那狞巉洞青石的头颅。
　　那狞巉洞青石冷笑了一声道：
　　“真武剑魁许太平？还真是一个威风的名字呢。只是不知去到了上界，还敢不敢用这名号。”
　　没等许太平开口，就听不远处的绿斛，很是愤怒道：
　　“许太平，你若食言，我随时都可以追上那四人，再将他们一一虐杀！”
　　许太平抬起手臂，将那青石头颅在手中掂了掂，然后面无表情地开口道：
　　“放心，你狞巉洞修士，肯定会在上界听到这名号的。”
　　不过，就见许太平抓起那头颅，准备朝阳纤城的出口处投掷出去时，青石的那颗头颅，忽然间“砰”的一声自己爆裂开来。
　　随后，就见那青石化作一道表情扭曲的元神灵体，猛然双手掐诀道：
　　“定！
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　……”
　　话音方落，就见许太平的头顶骤然多出了一道由大大小小数百山字符组成的定身阵。
　　“轰！”
　　只一瞬间，许太平便好似被山岳压顶一般，身子动弹不了分毫。
　　最为可怕之处在于，许太平发现不止身体，就连元神也没办法离体。
　　他还是第一次见到这等可怕的定身法诀。
　　“轰隆隆……”
　　差不多就在那狞巉洞青石施展出定身诀的同时，头顶天穹上方的劫云也再次汇聚，那可怕的劫雷随时都有可能降下。
　　不过这狞巉洞青石非但不惧，反而一脸癫狂地怒声道：
　　“鲁长老，你还在等什么？此子不除，对我狞巉洞来说，必是大患！！！”
　　话音方落，一道劫雷随之“轰”的一声劈落在了他的灵体之上。
　　霎时间，其灵体涣散开来。
　　许太平虽然靠得很近，但这劫雷似乎只伤元神，故而对他没什么影响。
　　而不远处的狞巉洞绿斛，则被这道劫雷惊醒，当即很是诧异地尖叫道：
　　“哥，你这是在做什么！”
　　说着，就见她脚踏飞剑，身形如电般朝这边飞射而来。
　　不过，就在她御剑起身之时，早已站在她旁边的狞巉洞千丝却是一连召出三具傀儡将她拦住。
　　同时，只听站在校场入口处的紫袍鲁长老，冷声道：
　　“绿斛，你放心，此番过后，我会奏请洞主，让他想办法复活青石！”
　　说到这里时，只见那紫袍鲁长老“轰”的一声，被一团罡风托起，升至高空。
　　随后，只
　　见他眸光冰冷地盯着下方被定身符定住的许太平，然后高声道：
　　“至于这青玄宗许太平，老夫现在，让他来为你兄长陪葬！”
　　此言一出，就见那紫袍鲁长老，将一对宽袖子用力向下一甩。
　　“轰！……”
　　只一瞬间，两头火龙便从他袖中冲出，齐齐朝他下方的地面冲去。
　　“轰隆隆隆……”
　　下一刻，伴随着一阵震耳的地鸣之声，以这校场为中心的地面开始不停地龟裂。
　　“轰！”
　　而在那裂缝之中，更是不停有岩浆和烈焰喷射而去。
　　灵镜内，有观战修士在认出这道术法后，当即语气满是惊恐之音地喊话道： .??.
　　“这是狞巉洞的地火焚城之术！”
　　话音方落，就见听“轰”的一声，一道被烈焰包裹着的灼热岩浆从地面的裂缝之中冲销而起。
　　只短短片刻间，整个阳纤城，便被岩浆与烈焰覆盖大半。
　　从灵镜之中看去，整座阳纤城被这岩浆与烈焰覆盖，只是迟早的事情。
　　许太平见状，当即传讯已经能够站起的东方月茧道：
　　“东方姑娘，你带着玄知法师先走！”
　　东方月茧有些犹豫道：
　　“可是太平道长你怎么办？”
　　许太平语气十分坚定道：
　　“快走，不用管我，我有办法，我们在蛮荒天汇合！”
　　他已经想好了，这次大不了废了一具始元分身。
　　有镇魔棺在，这地底的烈焰伤不到他的真身。
　　听许太平这么一说，东方月茧也没再犹豫，当即带上玄知法师，准备施展一画开天之力。
　　不过就在她拿起符笔之时，一道十分好
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　听的女子声音，忽然在这片天地响起——
　　“东方姑娘莫慌，区区地火焚城之术，没什么好怕的。”
　　与此同时，就见一名身着黑袍头戴兜帽的女子，缓缓飘落到了东方月茧身侧。
　　紧接着，就那女子抬起脚来，用力在地上一踩。
　　“砰！”
　　重重的踩踏声响中，那原本不停翻涌的岩浆和烈焰，竟是被踩得重新沉入地下。
　　紧跟着，在东方月茧的骇然目光之中，那女子将一道符箓递到她手中，并嘱咐道：
　　“东方姑娘，你带着玄知法师先走，我马上便会将太平公子送到。”
　　东方月茧在看到女子递来的那张符箓后，当即眸光一亮道：
　　“你是玉衡山的……”
　　“轰隆隆……”
　　不等东方月茧这话说出口，便被地底突然响起的一道震颤之声打断。
　　紧跟着，原本被女子封住的地焰，再一次喷涌了出来。
　　女子手指轻轻在东方月茧符箓上一点，那符箓随之“轰”的一声，燃烧了起来。
　　而几乎是在符箓燃烧开来的同时，东方月茧和玄知法师，齐齐消失在了那符箓燃起的一团青烟之中。
　　不远处的鲁长老见状，当即面色铁青道：
　　“你又是何人？胆敢坏我狞巉洞大事！”
　　说这话时，那鲁长老还用力一甩袖，从那袖中甩出了一颗巨大火球。
　　只眨眼间，那火球便像是空中坠下的星陨般，笔直砸向下方的站立着的女子，并在即将落地的瞬间“轰”的一声炸散开来，犹若那成百上千道火矢一般，从四面八方飞射向那女子。
　　被火网包裹的女子见状，只是单手结印，迎着那漫天飞射而来的火矢轻轻一弹道：
　　“破！”

第165章 出阳纤，再见玉衡山夏侯幽
　　话音方落，就听“砰”的一声，那漫天火矢便好似一颗巨大泡沫炸裂开来。
　　而女子的身影，则在那漫天火矢炸开的一瞬，化作一道刺眼光华，从那团火矢中心处的空洞飞掠而过。
　　只眨眼间，女子便飞落至许太平始元分身的旁边。
　　见状，那远处的紫袍鲁长老当即怒喝了一声道：
　　“既然你自己找死，那便与这许太平，一同为我狞巉洞弟子陪葬吧！”
　　说这话时，就见那紫袍鲁长老忽然双手交握，朝着地面猛然向下一砸。
　　“轰！……”
　　一瞬间，紫袍鲁长老的身形，骤然化作了一尊由火焰凝聚而成的巨大神明法相，提着一柄火焰升腾的锤子，用力朝地面重重砸去。
　　“砰！——”
　　随着一道猛烈的地面震颤之声响起，那巨大神明发现连同他手中的巨锤，竟是如先前的火龙一般，一同钻入地面。
　　“轰隆隆……”
　　仅只是瞬息间，在一阵恐怖的沉闷地鸣之声中，一道又一道岩浆与烈焰交织而成的火浪如同泉水般从地底喷涌而出。
　　短短片刻间，整座阳纤城，便有大半被火浪吞没。
　　见状，那女子依旧不慌不忙，只将手上一枚冰魄色的戒指取下然后朝前一扔。
　　“轰！”
　　一瞬间，那冰魄色的戒指，化作了一条水带，将以女子与许太平中心，方圆百余丈的区域，全部绕在其中。
　　任由外界火浪滔天，这条如小河般的水带，就是半分不退。
　　从高空俯瞰，此刻被这条水带围绕其中的许太平和那女子，就好似站在那汪洋火海之中的孤岛上一般。
　　“就凭
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　这点本事也想在老夫手底下救人？做梦！”
　　狞巉洞那紫袍鲁长老，在看到这一幕后，有些恼羞成怒地冷哼了一声，随后再次挥动大袖，并大喝一声：
　　“去！”
　　话音方落，就见一具具宛若神魔般火焰巨人，开始从那火浪之中接连站起。
　　跟着，就听那鲁长老满脸杀意地继续厉声道：
　　“凡所视之物，皆焚为灰烬！”
　　此言一出，那原本如同雕像般耸立在火浪中的火焰巨人，齐齐睁开它们那空洞洞的眸子，然后面孔狰狞地咆哮着包围冲杀向那女子和许太平。
　　灵镜前的众人，在看到这宛若妖魔灭世一般的场景后，很是难以置信地喊话道：
　　“这世间，居然存有如此可怕的术法？”
　　很快便有知情修士在灵镜之中回答道：
　　“此类术法在上清界虽不多见，但在上界天外混沌之地，却是时常能够看到。在上界，就算一道术法，灭掉一方小天地，也不鲜见。”
　　“不过早在多年前，上界各方势力便有约定，绝不能在下界施展此类禁术，违约者，会受到上界各方势力责罚。”
　　“但这狞巉洞紫袍，既然能这般有恃无恐，必然是知晓其身后狞巉洞，愿意为其摆平此事。”
　　一听这话，灵镜前众人又是惊奇又是气愤。
　　只是他们在灵镜之中再如何咒骂，也改变不了眼前的局面，只能眼睁睁地看着那一具具火焰巨人，一点点靠近许太平和那突然出现的
　　女子。
　　“轰！”
　　这时，最先靠近许太平他们两人的那头火焰巨人，忽然弯腰从脚下的火浪之中抓起一块被岩浆与烈焰包裹的巨石，猛然双手投掷向了许太平和那女子。
　　眼见着无法动弹的许太平和那女子，就要被这巨石砸中，那突然出现的女子忽然从袖中取出了一根淡青色的羽毛，双手捧起，然后眼神平静地直视前方道：
　　“其轻如虹。”
　　一瞬间，一团淡青色的幽光从那羽毛上扩散开来，最后化作了一道圆弧形光罩，将许太平后那女子笼罩其中。
　　“砰！”
　　恰在此时，那块巨石朝着两人当头砸下。
　　可诡异的是，当那巨石与那圆弧形光罩碰撞后，非但没有继续落下，反而轻飘飘地向着天穹上方飘飞而去。
　　“轰轰轰……” ??
　　紧跟着，又有几块巨石，被其他火焰巨人投掷而来。
　　但无一例外，都好似那羽毛一般，向上飘飞开来。
　　狞巉洞的紫袍鲁长老在见到这一幕后，忽然很是惊讶道：
　　“你怎么会有这仙鸿羽？”
　　灵镜内的众人，此刻也都是一脸诧异。
　　仅只靠一片羽毛，便让万斤巨石飘飞而起，这等神通对于他们来说，简直闻所未闻。
　　而还在一瓶阁茶楼角落里坐着蓬莱李余，在看到这一幕后，忽然眉头微蹙道：
　　“为何玉衡山的人会出现在这里？”
　　之所以有此一问，那是因为此刻灵镜内那女子手中的宝物，名为鸿羽，是玉衡山独有的一件宝物。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    这时，那狞巉洞的紫袍长老，似也想到了什么，当即怒声道：
　　“小丫头，你是玉衡山的人？”
　　灵镜前的李余这时点了点头道：
　　“狞巉洞这蠢货看来也认出来了。”
　　在听到狞巉洞那鲁长老说道玉衡山后，灵镜内喊话议论声，立时炸了锅：
　　“玉衡山？那不是曾与蓬莱齐名的上古十大神山吗？”
　　“没想到啊，玉衡山的后人，也入世了！”
　　“等等，玉衡山的人，为何会来搭救太平剑魁？难不成太平剑魁与玉衡山有关联？”
　　李余听着灵镜内的喊话议论声，冷笑了一声道：
　　“玉衡山也配与我蓬莱相提并论？”
　　虽然嘴上这么说，但他心中其实也在好奇着玉衡山与许太平之间的关系。
　　说着，他的目光再次看向面前的灵镜。
　　而此时灵镜内的许太平，在听到玉衡山这个名字后，也是眸光一亮。
　　只见他一脸好奇地向一旁女子问道：
　　“这位姑娘，你莫非是…… ”
　　只是，许太平的话还没说完，就被那狞巉洞紫袍鲁长老的喝问声打断——“小丫头，你玉衡山，当真要与我狞巉洞为敌？”
　　面对狞巉洞那紫袍长老的喝问，女子恍若未闻，径直转头看向许太平，展颜一笑道：
　　“公子，玄荒塔一别，终得再见。”
　　说着她掀下头上的兜帽，十分恭敬地冲许太平拱手一拜道：
　　“玄荒塔顾倾城，玉衡山夏侯幽，拜谢公子玄荒塔上搭救之恩。”

第166章 出阳纤，夏侯幽的强大气息
　　见当真是故人，许太平随即面露欣喜道：
　　“倾城姑娘，言重了。”
　　夏侯幽闻言却是一脸认真地摇了摇头道：
　　“当年若非公子搭救，我恐怕还困在玄荒塔内，求生不得求死不能。”
　　就在她说这话时，只听“砰”的一声，又一块被烈焰与岩浆包裹着的巨石从天而降，重重砸落在那仙鸿羽所化的光幕之上。
　　不过这一次，那块巨石并未就此漂浮而去，而是压在了那光幕之上。
　　跟着，就只听那狞巉洞紫袍鲁长老讥笑道：
　　“果然，仙鸿羽是真，但你的修为却让它连一成神威都发挥不出。”
　　说完这话，就见那紫袍鲁长老再次大袖一挥，厉声道：
　　“就算你是玉衡山的人又如何？插手我狞巉洞的恩怨，我照样可以杀你！”
　　话音方落，就见几头巨人从下方火浪之中抽出一柄柄巨大兵器，齐齐朝着许太平和夏侯幽斩去。
　　不过夏侯幽见状，却只是不慌不忙地将手中托着那片羽毛托起。
　　“轰！”
　　一瞬间，夏侯幽手中那支仙鸿羽陡然华光大亮，原本笼罩住她和许太平那团五彩光华，也在一瞬间扩大了数倍，刚好与那劈斩下来的巨大刀斧相撞。
　　“砰砰砰！”
　　接连响起的震耳碰撞声中，那火焰巨人手中的巨大刀斧，竟是被直接弹开。
　　那狞巉洞的紫袍鲁长老见状，一时间脸色铁青。
　　很显然，夏侯幽不似他口中那般，连这仙鸿羽一成神威都发挥不出。
　　也就这时，只见夏侯幽抬手朝空中那飞旋着的定神符用力一抓。
　　“轰！”
　　随着一声震耳的气爆声响，困住许太平那定神阵符，竟是被夏侯幽直接用手撕碎。
　　<b
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　r>    一旁的许太平在看到这一幕后，心头一惊道：
　　“夏侯姑娘的修为，这是到了何种地步？居然能够徒手撕碎这般等级的符阵。”
　　就在他这般想着的时候，只见夏侯幽再次转身看向许太平，并伸手递出一张符纸道：
　　“公子，催动此符，你便可与东方姑娘和玄知法师会合。”
　　已经摆脱定身符束缚的许太平，当即摇头道：
　　“夏侯姑娘，定身符已解，我可以留在此地助你一臂之力。”
　　在他看来，尽管夏侯幽修为莫测，此刻多一个人相助也是好的。
　　夏侯幽闻言却是笑着摇了摇头道：
　　“不用。”
　　就在许太平好奇夏侯幽为何拒绝得如此坚决时，只听夏侯幽认真解释道：
　　“公子你留在这里，我有些施展不开。”
　　许太平愣了愣，一脸惊奇地喃喃道：
　　“我留在这里……让你施展不开？”
　　而就在他困惑着为何夏侯幽要这么说时，夏侯幽忽然自顾自地撑起了一把竹伞。
　　随即，一股极为恢弘的气息波动，就好似那传说中的龙啸苍穹一般，骤然从面前的夏侯幽身上扩散开来。
　　“轰！……”
　　震耳的气爆声，夏侯幽身上散发出的这股可怕气息，只在一瞬间便化作那狂暴的罡风席卷整座阳纤城。
　　就连那火浪之中的一头头火焰巨人，也被这股罡风，吹得连连后退。
　　就跟着，就只见夏侯幽一手握着那把竹伞，一手托着那片鸿羽，下巴微微扬起，一脸杀
　　意地看向那狞巉洞鲁长老道：
　　“太平公子的命，我玉衡山夏侯幽，保了！”
　　说到这里时夏侯幽停顿了一下，将那托着鸿羽的手用力握紧，然后眸光之中寒气四溢地盯着那狞巉洞鲁长老道：
　　“你狞巉洞修士，若有不服者，大可下界来战！”
　　说完这话，就见他抬脚猛地在地面上一踩。
　　“砰！”
　　巨响声中，一股森寒气息，以夏侯幽脚下亮起的巨大符文为中心猛然扩散开来，一直覆盖到整座阳纤城。
　　一瞬间，这股森寒之气，生生将阳纤城地底涌出的烈焰和岩浆封印了起来。
　　整座阳纤城，由火海，化作冰城。
　　见此一幕，灵镜前的众人，大气也不敢喘一下。
　　直至看到那阳纤城完全被冰封，这才有修士在灵镜之中喊话道：
　　“这夏侯幽究竟是什么境界？”
　　“惊天境？”
　　“不，这气息，怎么看起来比惊天境还要强！”
　　“不可能，若真是惊天境，她此刻出手定然会引来天道法旨降下责罚！”
　　当然，除却好奇夏侯幽的修为境界者，也有不少修士，在好奇着她与许太平之间的关系。
　　有修士疑惑喊话道：
　　“夏侯幽此番执意维护太平剑魁，等同于公开与狞巉洞为敌啊，难不成这也是玉衡山的意思？”
　　更有甚者，觉得这是夏侯幽对许太平有意。
　　一品阁茶楼角落内的蓬莱李余听到这话，当即眉头蹙起道：
　　“难不成，这许太平当真是玉衡山在下界培养的暗子？”
　　不过马上，灵镜内响起的一道喊话
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　声，否定了他的猜想——
　　“都闭上你们的臭嘴，小妹不过为还那许太平当年在玄荒塔内的搭救之恩，今日这才出手。”
　　蓬莱李余再看那喊话之人的姓名，赫然正是与之有过一面之缘的夏侯渊。
　　蓬莱李余盯着夏侯渊的名字笑了笑，随后喃喃道：
　　“这许太平不是玉衡山的人就好。”
　　而此时，站在夏侯幽身后的许太平，在感受到夏侯幽身上散发出的可怕气息后，也同样面露骇然之色。
　　显然，眼前这夏侯幽之强，已远超他想象。
　　不过许太平并未多想，更加没有好奇打探，而是冲那夏侯幽拱手拜别道：
　　“夏侯姑娘，今日多谢出手，有缘再会。”
　　夏侯幽背对着许太平无声颔首。
　　见状，许太平再不犹豫，立刻催动手中符纸。
　　旋即，只听身后“轰”的一声，许太平的身形化作一阵青烟，消失在原地。
　　而那夏侯幽在察觉到许太平离去后，则是长长吁出了一口气道：
　　“还好骗过了太平公子。”
　　说这话时，夏侯幽身上的气息波动，开始如潮水一般散去。
　　她脚下用来封印狞巉洞火狱的寒意，也在以肉眼可见的速度消散开来，原本被冰封的地面也再一次喷涌出火焰和岩浆。
　　刚刚她所散发出来的气息，不过是借用手中这把竹伞强行催动而成。
　　一来是为了短暂震慑狞巉洞几人。
　　二来则是为了让许太平能安心离开。
　　远处原本已经准备撤离的狞巉洞鲁长老见状，忽然一脸恼羞成怒的神色道：
　　“臭丫头，居然敢欺骗老夫！”
　　</b

第167章 入蛮荒，狞巉洞的巽齐先生
　　说着，就见他身躯“轰”的一声猛然坠地，同时抬起双手，朝着地面重重一砸。
　　“轰！……”
　　一瞬间，大片的烈焰从地底冲出，至少半个阳纤城废墟再一次化为火狱。
　　夏侯幽见到这一幕后，却是一脸淡定地伸手擦了擦嘴，然后笑看向那狞巉洞鲁长老道：“老东西，我刚刚那句话依旧作数。”
　　说着，只见她再次将那仙鸿羽握在手中，然后才继续道：
　　“你狞巉洞修士，若有不服者，大可下界来战！”
　　她将之前说过的话再次重复了一遍。
　　说完这话，她向手中那块玉珏之中注入了一道精元。
　　旋即，只听“轰”的一声，其身形随之冲霄而起。
　　恰在此时，一团包裹着烈焰的岩浆，从夏侯幽方才站立过的地面冲出。
　　不过即便这岩浆火浪，直接冲出百丈高，也还是没能够触碰到夏侯幽。
　　心情大好的夏侯幽，望着身下的那片火海，微笑着冲那气急败坏的狞巉洞鲁长老摆了摆手道：
　　“老东西，再会咯。”
　　那狞巉洞鲁长老显然不肯就此罢休。
　　只见他大袖猛地向下一甩，身形随之也跟着冲霄而起。
　　不过就在这时，不远处早已朝许太平遁走的方向追了过去的绿斛和千丝，忽然有些愤怒地冲那狞巉洞鲁长老大声汇报道：
　　“鲁老，那厮三人逃去了蛮荒天，我们手上没有进入蛮荒的高阶走蛟令，没办法跟进去！”
　　夏侯幽一听许太平已经逃进了蛮荒，顿时松了口气道：
　　“既然太平公子已经逃进了蛮荒，这几人又没有走蛟令，也就没什么好
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　担心的了。”
　　没有走蛟令，是不可能通过蛮荒入口的。
　　不过就在夏侯幽准备放心离去时，忽然那原本满脸怒容的狞巉洞鲁长老，在听到许太平进了蛮荒之后，却是放声狂笑道：
　　“小子，这时候进入蛮荒，你这是自寻死路，哈哈哈哈！”
　　鲁长老的笑容无比癫狂。
　　夏侯幽闻言心头一紧，隐隐有着不好的预感。
　　而那狞巉洞的鲁长老，似是不想让夏侯幽好受一般，故意放声大喊道：
　　“臭丫头，你可知我狞巉洞的巽齐先生？”
　　夏侯幽闻言心头一凛，皱眉道：
　　“老东西你什么意思？”
　　狞巉洞那鲁长老再次放声大笑，然后才朝夏侯幽举起一块玉简，狞笑道：
　　“我狞巉洞的巽齐先生，此刻就在蛮荒，你说我若是将此间之事告知于他，那小子……会有什么下场？”
　　说完这话，那狞巉洞鲁长老“啪”的一声，将手中存有他一道神魂印记的玉简捏碎。
　　憋屈了许久的狞巉洞鲁长老，似是想要将心中积攒的不快全都发泄出来一般，再一次放声狂笑了起来。
　　夏侯幽闻言，面色随之一片惨白。
　　狞巉洞巽齐先生的名声，她怎会不知？
　　“此人虽修为战力惊人，但行事作风犹若疯狗。哪怕同为狞巉洞修士，若与他意见相左或者轻慢得罪了他，他照样会整得你生不如死。更不要说，太平
　　剑魁这种，得罪了他们狞巉洞的修士。”
　　一念及此，面色惨白的夏侯幽，二话不说朝着旧龙庭的方向飞遁而去。
　　同时她一面极速飞驰，一面拿着玉简传音道：
　　“哥，帮我弄一块告诫走蛟令，我要去一趟玄荒！”
　　在给兄长传音后，夏侯幽缓缓呼出了一口胸中浊气，然后很是担心地低声喃喃道：“进入蛮荒后，得赶在狞巉洞巽齐先生率先寻到太平公子才行，不然后果不堪设想。”
　　这般想着，她一咬牙，再次撑开了那绿竹伞。
　　“轰！”
　　几乎是在绿竹伞撑开的瞬间，夏侯幽的身形陡然消失在空中，只剩下一道拖得长长的残影，在那天穹之上缓缓消散开来。
　　…… .??.
　　一品阁茶楼内。
　　虽然灵镜内的画面消失了，但茶楼内一众观战修士的议论声，却越发激烈了起来。
　　这其中，议论得最多的一件事，便是狞巉洞鲁长老的那几声狂笑。
　　于是有人十分好奇道：
　　“这狞巉洞巽齐先生，究竟是怎么个人物，竟是让那鲁长老在得知太平剑魁去到蛮荒后，反倒是如此得意。”
　　“没听说过啊。”
　　“我刚刚问了一下宗门的张老，似乎也没有听说过这号人物。”
　　坐在茶楼角落里的蓬莱李余，在听到众人的议论声后，冷哼了一声道：
　　“一条疯狗，知与不知有何区别？”
　　显然，蓬莱李余是知道巽齐先生这个人的。
　　茶楼内修士
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　闻言，这才回想起来，这蓬莱李余便是上界修士。
　　当即便有修士向他请教道：
　　“这位上界高人，你可知那巽齐先生底细？”
　　蓬莱李余原本是不想理会的，不过茶楼内又一名修士的一句话，让他改变了主意——“上界天外混沌之地那么大，高人不知道也属正常。”
　　蓬莱李余闻言，当即面色一沉道：
　　“这所谓的巽齐先生，不过是狞巉洞养的一头疯狗而已，除了喜欢发疯，也没什么大能耐。”
　　楼内众人见蓬莱李余还真知道这巽齐先生，于是有人赶忙问道：
　　“不知这位高人，可知这巽齐先生的修为战力如何？”
　　蓬莱李余虽然有些不耐烦，但耳旁那一声声“高人”让他听得十分舒心，于是便喝了口茶，一脸不太情愿地向众人解释道：
　　“这巽齐的战力，放在狞巉洞的确能算得上前列，但若放在整个上界，不够看。”
　　一些原本担心着许太平的修士，在听到这话后，心中稍宽。
　　不过有修士，还是想知道那巽齐先生的具体修为战力，于是不死心的追问道：
　　“高人前辈，这巽齐先生，究竟是个什么修为？”
　　李余白了那人一眼，随后这才很是不情愿地开口道：
　　“此人体魄勉强算是大圣境，修为的话，我记得应该是在百年前合道成功的，具体如何，记不清了。”
　　问话那人怔了怔，好似有些怀疑自己是不是听错了一般，颤声追问道：
　　“高人前辈，您刚刚说，说的是什么……什么境界？”

第168章 入蛮荒，地果莲子的妙用
　　蓬莱李余闻言，又白了那问话之人一眼，然后继续自顾自地说道：
　　“虽然距离合道成功已过去百余年，但以巽齐那愚钝资质，这百年内能将合道境稳固就不错了。”
　　听到这话，包括那问话之人在内，茶楼内一众修士皆僵在了那里。
　　有正在倒茶的修士，甚至连茶杯中的茶水溢出，都没有发现。 .??.??
　　终于，短暂的死寂后，有修士声音带着一丝颤抖道：
　　“那紫袍口中这位狞巉洞巽齐先生，竟是大圣境的体魄，合道境百年的修为？！”
　　此言一出，茶楼内再一次哗然一片。
　　对于茶楼内这些下界修士来说，大圣境的体魄，以及合道境的修为，都只在传说中听闻过。
　　不过马上，便有修士质疑道：
　　“合道境的修士下界之后，只怕能够发挥出的修为，也很有限吧？”
　　对于上界修士下界的途径，茶楼内不少修士还是知道的。
　　蓬莱李余闻言，当即便用一副“没见过世面就少说话”的眼神看向那人，跟着冷笑了一声道：
　　“只要狞巉洞肯付出足够大的代价，那巽齐全力出手几次还是没问题的。”
　　说着他站起身来，眸光看了眼窗外，头也不回地补充道：
　　“更何况，即便修为战力会被天道法旨压制，他还有所修的真意和神意。”
　　说到这里时，他重新转头看向茶楼内众人，随后眸光之中闪过一道雀跃神色道：
　　“要知道，在那蛮荒之中，真意与神意受到的天道法则约束，聊胜于无。”
　　在说完这话后，只见那李余身形一闪，然后“轰”的一声消失在了桌边。
　　只余下一
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　道还未散去的残影，以及几枚在桌上“哗哗”转动的金精钱。
　　茶楼内短暂的死寂后，有修士忽然大喊了一声道：
　　“诸位，你们谁手中有走蛟令，我高价来收！”
　　这一声后，马上又有修士跟着大喊道：
　　“谁有走蛟令，我也收，有多少收多少！”
　　显然，一众修士已经意识到，接下来在蛮荒天中，必有大事发生。
　　……
　　时间稍稍后退些许。
　　阳纤城后方百里处。
　　一块被风沙埋入半截的巨大石碑，好似一座小山般，耸立在那一望无垠的大漠之中，十分突兀。
　　这石碑，正是蛮荒的入口。
　　此时的大漠之中，风沙已经平息。
　　落日的余晖之下，那无垠的大漠，恍若一片金沙铺就而成的沙海。
　　“砰！”
　　就在这时，伴随着一道重物坠地声响，许太平从高空之中，重重砸落向了石碑前方的一座沙丘。
　　已在石碑前等候了片刻的东方月茧，当即面露欣喜神色道：
　　“太平道长！”
　　闻声，背着一口沉重大铁棺的许太平，有些狼狈地冲石碑下的东方月茧微微颔首。
　　随即，就见他“轰”的一声，身形直接破空飞掠至石碑下。
　　许太平看了眼脸色苍白的东方月茧，再又看了眼正坐在地上盘膝打坐的玄知法师，当即从袖中取出了两颗地
　　果莲子。
　　这些与金莲生于同一颗莲蓬之中的莲子，虽然不能像金莲那般孕育宝物，但其果实却是对恢复神魂之力有奇效。
　　许太平将一颗地果莲子递到东方月茧跟前，解释道：
　　“东方姑娘，我这灵果能够迅速恢复神魂之力，你服下试试，看看有没有效。”
　　东方月茧以为是普通灵果，所以也没有多想，直接伸手接过道： .??.??
　　“多谢太平道长。”
　　说着，她便将那莲子剥开，扔入口中。
　　许太平则俯下身去，在跟玄知法师打了声招呼之后，便将自己剥好的一颗莲子送入他口中。
　　“轰！”
　　而就在这时，一团极为猛烈的气息波动，忽然从东方月茧身上扩散开来。
　　许太平当即站起身来抬眼看去。
　　只见此时的东方月茧，不但身上的伤势全部恢复，周身的气息更是重回真元气血最鼎盛之时。
　　随即，就见东方月茧一脸惊喜地看向许太平道：
　　“太平道长，您那灵果竟是能够将我的神魂之力，在顷刻之间恢复到全盛之时！”
　　许太平同样一脸惊奇道：
　　“这灵果的确对恢复神魂之力有神效，不过也仅限于神魂之力而已，你是如何让自身真元与气血之力，也恢复得如此神速的？”
　　东方月茧在得到许太平确认后，当即大喜。
　　随即，就见她拿起符笔向许太平解释道：
　　“太平道长，我修的一画开天之力，对于神魂之力消耗极大，且只能用极少真元与气
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　血之力做补充。”
　　说到这里时，只见东方月茧猛然提起笔来，飞快地在玄知法师头顶画下几笔。
　　只寥寥几笔之后，许太平有些惊奇地发现，玄知法师的头顶出现了一注灵泉。
　　而当这灵泉，缓缓流淌到玄知法师的头顶时，他那具体魄开始以肉眼可见的速度在恢复。
　　见此情形，许太平顿时心头一动，有些明白了过来。
　　东方月茧这时则继续道：
　　“但同样的，只要神魂之力充足，在这片天地的天道法旨之下，一画可生万物可生万法！”
　　说到这里时，东方月茧话锋一转，有些无奈道：
　　“只可惜我的神魂之力还不够强大，消耗的速度，远远及不上一画开天之力损耗的速度，不然的话先前根本就用不上夏侯姑娘出手。”
　　她在来到这蛮荒入口时，便已经通过身上的灵镜观战，得知了夏侯幽的身份。
　　许太平看了眼在那口灵泉帮助下，气息逐渐恢复正常的玄知法师，随后又将目光看向东方月茧，有些好奇地问道：
　　“以东方家的财力，帮东方姑娘内多弄一些恢复神魂之力的丹药或灵果，应该不难吧？”
　　他依稀记得，东方月茧所在的东方家，乃是乘龙天一个不小的世家。
　　东方月茧叹了口气道：
　　“以我现在的修为，除非是一些普通术法或宝物，否则想要用一画开天之力施展的话，我的神魂之力都得保持在全盛之时才行。”
　　“可哪怕是仙品级别的丹药或者灵果，都很难在短时间内，让我的神魂之力恢复到全盛之力。”

第169章 入蛮荒，龙皇沧炿的提点
　　说到这里时，她面露苦笑地看了许太平一眼道：
　　“而且太平道长你也知道，恢复神魂之力的丹药本就珍贵非常，仙品级别的丹药或者灵果更是同阶其他类型丹药的十倍不止，有的甚至是有价无市。”
　　“所以哪怕是以我们东方家的财力，也耗不起。”
　　许太平一脸恍然地点了点头道：
　　“原来如此。”
　　他本身对于神魂之力的消耗并不多，再加上一直就有龙胆酒和藏仙酿那等极品灵酒恢复神魂之力，故而一直对市面上神魂丹药的价值不甚了解。
　　这时，东方月茧忽然一脸惋惜神色道：
　　“可惜，要是知道公子您那颗灵果有如此功效，我该留着等进入蛮荒天服用才是。”
　　许太平闻言愣了愣道：
　　“为何？”
　　东方月茧解释道：
　　“蛮荒天那般凶险，留下这颗灵果，危急关头，定然有大用。”
　　许太平闻言笑了笑，随后直接从袖中取出一小袋地果莲子递到东方月茧跟前道：
　　“那莲子，我这里还有不少，这一份东方姑娘你先拿着。”
　　这是他从十二株金莲那十颗莲蓬其中一颗上取下的莲子，一共十八粒。
　　除去方才用掉的两粒，还剩十六粒。
　　这些莲子，他一直用得不多，除去给东方月茧的这十二颗之外，他目前手上剩下的还有九十颗左右。
　　东方月茧怔了怔，随后一脸木然地接过那只小布袋，打开看了眼。
　　在短暂的愣神后，东方月茧忽然眼冒金光，一脸难以置信地看向许太平道：
　　“太平道长，这灵果，你竟有这么多？！”
　　许太平淡淡一笑道：
　　“机缘巧合之下得了不少
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，这一袋用完之后，东方姑娘你再来问我要。”
　　许太平这话，听到东方月茧耳中，如同仙音。
　　曾几何时，她为了求一枚仙品铸魂丹，耗尽身上积蓄不说，还卑躬屈膝求了一两年这才得了一枚。
　　而如今，这远胜铸魂丹的莲子，自己一下子就得了十二颗。
　　这让东方月茧幸福得快要昏厥过去。
　　随即，东方月茧无比宝贵地收起了这十二颗莲子，然后很是郑重地向许太平保证道：“太平道长，此番蛮荒之行，但有用得着的地方，东方月茧定然不惜余力相助！”
　　许太平摆了摆手道：
　　“东方姑娘言重了，进入蛮荒后你和玄知法师量力而行即可。”
　　无论如何，他还是不想将东方月茧和玄知法师，卷入到他身上的因果之中。
　　“咳咳咳……”
　　这时，坐在地上疗伤的玄知法师，忽然一阵剧烈咳嗽了起来。
　　许太平当即看了眼东方月茧道：
　　“东方姑娘，你还是先帮玄知法师，治好身上的伤吧。”
　　东方月茧点了点头道：
　　“交给我！”
　　说着，就见她提起符笔在玄知法师头顶勾画了一番，十几根银针虚影，随之落下，落入玄知身上的穴道之中。
　　只眨眼间，玄知法师的气息便平稳了下来。
　　见状，许太平稍稍松了口气。
　　而就在这时，龙皇沧炿的灵体，忽然又一次出现在了许太平身侧。
　　只见那龙皇沧炿十分满意地冲
　　许太平点了点头道：
　　“看来本皇不必耗费所剩无尽的灵力，为你出手了。”
　　虽不知龙皇这话是真是假，但许太平还是微笑着拱手谢道：
　　“多谢龙皇。”
　　龙皇沧炿这时上下打量了许太平一番，随后伸手摸了摸下巴若有所思道：
　　“你这具体魄，明明距离真龙神人之境只差一步，为何迟迟不得突破呢？”
　　许太平闻言，心头一凛。
　　因为这段时日的他，也时常有此困惑。
　　明明已经感应到了下一重体魄结界的门槛，但每当他觉得要触碰到时，却总又觉得相距甚远。
　　于是他十分诚恳地向龙皇拱了拱手道：
　　“还请龙皇解惑。”
　　龙皇沧炿在略一沉思后，摇了摇头道：
　　“寡人也不敢确定。”
　　说到这里时，他忽然一脸严肃地看向许太平，认真道：
　　“不过，你可以试试在遭遇生死之时，以纯粹武夫的手段对敌，看看能否在生死之间跨过那道门槛。”
　　许太平有些不解道：
　　“龙皇您，缘何觉得这么做会有效果？”
　　龙皇沧炿一脸认真地解释道：
　　“你修炼的东西太杂，不但同时修有佛门与道门两家秘法，还与儒门有着一丝牵扯，这极可能会让你的气血变得不那么纯粹。”
　　“所以在寡人看来，你若是能在生死关头，以纯粹武夫的路子，重新将一身气血淬炼一遍，或许能够解决这个问题。”
　　龙皇沧炿这话，好似一语惊醒梦中人般，让许太平顿时心头豁然。
　　于是他，当即向龙皇拜谢
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　道：
　　“多谢龙皇解惑。”
　　龙皇沧炿笑着摇了摇头道：
　　“这也不过是寡人的猜测，真要到了生死关头，还是性命要紧。”
　　说到这里时他顿了顿，很是认真地盯着许太平看了眼，然后才继续道：
　　“毕竟寡人还等着与你一同打开龙祖宝库呢。”
　　龙皇这话，等于是再一次向许太平发出邀请。
　　许太平点了点头，同样很是郑重地开口道：
　　“但有去到上界那一日，在下定会赴约。”
　　听到这话，龙皇沧炿十分满意地微笑着点了点头道：
　　“既如此，寡人便在七宿宝库恭候大驾了。”
　　说话间，龙皇沧炿的灵体，也开始一点点消散开来。
　　不过就在龙皇沧炿的灵体，即将完全消散之际，他好似想起了什么一般，再次开口对许太平道：
　　“许太平，你所修的炎皇锻体，其实每一重体魄在修炼至极境后，都可以如那真龙体魄一般，在极怒之下化形。”
　　“且每一重体魄化形之后，都会有着一道如同真龙体魄龙息一般的血脉之力。”
　　许太平闻言眸光一亮，很是惊喜道：
　　“也就是说，我可以在激怒之下化为荒狮和蟒蛟？”
　　之所以如此惊喜，那是因为荒狮和蟒蛟，虽然不及真龙名气大，但却同样拥有极为强大的血脉之力。
　　龙皇沧炿点了点头道：
　　“只要运用得当，以你目前的修为来说，并无强弱之分。”
　　他马上又补充道：
　　“毕竟，以你现在修为，连真龙之躯的三成威力都发挥不出。”

第170章 入蛮荒，不一样蛮荒场景
　　其实许太平自己也发现了这一点。
　　如今的他并不能完全发挥出真龙之躯的力量。
　　于是他有些惭愧地笑了笑，随后再次冲龙皇沧炿拱手道：
　　“多谢龙皇指点。”
　　龙皇沧炿则爽朗一笑，摆了摆手道：
　　“无需多言，早日来上界！”
　　话音方落，其身形“轰”的一声，彻底消散开来。
　　许太平望着龙皇沧炿那消散的灵体，喃喃道：
　　“依照龙皇的说法，我若是化作荒狮或蟒蛟之形，消耗的精血应当要比真龙之躯少得多，且全力之下，并不比真龙之躯要少。”
　　一念及此，他不禁心头一喜。
　　因为真要如此的话，有了那荒狮之躯或蟒蛟之躯后，无疑能够给他这趟蛮荒之行多几分助力。
　　一旁的东方月茧，以及伤势恢复了许多的玄知法师，在看到许太平对着空气拱手后，很是不解地问道：
　　“太平道长，你刚刚是在与谁交谈？”
　　许太平笑了笑道：
　　“说来有些复杂，等进了蛮荒，我再与两位细说。”
　　东方月茧闻言也没有再问。
　　许太平看了眼脸色惨白如纸的玄知法师，有些担心地问道：
　　“玄知法师，要不然你还是留在旧龙庭吧。”
　　玄知双手合掌阿弥陀佛摇头道：
　　“太平兄，越是靠近这蛮荒，小僧越是觉得此行您一定有用得着小僧的地方。”
　　许太平见玄知法师如此坚持，当即也没再劝说。
　　“轰！……”
　　这时，一道从天边传来的破空声，打碎了这片天地的宁静。
　　三人齐齐抬头望去，只见两名女子，正御剑朝着这边飞掠而来。
　　速度极快。
　　在看清那两名女子的模样后，东方月茧当即很是紧张道：
　　“太平道长，这两人是那狞巉洞的千丝和绿斛！”
　　许太平二话不说，拿出了早在青玄宗时便准备好的走蛟令，递到两人跟前道：
　　“进蛮荒！”
　　东方月茧看了眼许太平手中的走蛟令，当即摇了摇头道：
　　“公子，您这走蛟令的品阶太低，用我的。”
　　说着，东方月茧取出自己的走蛟令，分给了许太平和玄知法师。
　　早在两年前，在得知许太平想要前往蛮荒之后，东方月茧与玄知法师，便在收集走蛟令。
　　许太平虽然有些好奇，何为高阶走蛟令，但眼下形势紧迫，他也没空多问。
　　于是他点了点头，接过东方月茧递来的走蛟令，然后猛地转身催动苍鸾戒，朝着那千丝和绿斛所在方
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　位用力一握。
　　“轰！……”
　　一瞬间，无数道由金焱所化的气刃，从四面八方劈斩向那两人。
　　这正是苍鸾戒的五指裂空。
　　“砰！”
　　这一击虽然没能斩杀那两人，但却阻挡住了两人的来势。
　　在做完这一切后，许太平与一旁的东方月茧和玄知法师，十分有默契地径直朝那石碑冲去。
　　“轰！……”
　　就如初次进入蛮荒时那般，在撞向那巨大黑色石碑的瞬间，许太平只觉得自己的身体好似化作了一团风，与这天地融为一体。
　　周遭的声音，也在一点点消失。
　　只隐约听到了那狞巉洞绿斛的咒骂之声。
　　不过仅仅只几个呼吸后，这感觉便消失了，取而代之的是一股令人感到心悸的压迫感，以及那一股股灼烧得皮肤生疼的热浪。
　　这场景，与许太平初次进入蛮荒时，截然不同。
　　于是许太平有些诧异地喃喃道：
　　“这里是蛮荒吗？怎么与我之前那次进入蛮荒时的场景，不太一样？”
　　在说这话时，许太平的五感已经在慢慢恢复，眼前的视线也在慢慢变得清晰起来。
　　东方月茧闻言，一边警惕地打量着四周，一边回答道：
　　“太平道长，你当时是从真武进入的玄荒天，而现在是由绝冥天进入的玄荒天，自然要不一样。”
　　许太平被东方月茧一语惊醒：
　　“我倒是把这个忘了。”
　　一旁同样一脸警惕地等待着视线恢复的玄知法师，这时也开口道：
　　“太平兄，蛮荒天很大，且入口很多。”
　　“除却少数几处十分安全的入口外，其他入口都不能算安全。”
　　“这些不安全的入口，就算是从同一处入口进入，落地之后出现的方位也截然不同。”
　　“有些运气不好的修士，甚至在落地之后，直接遇上赤月赤潮，阴神夜行。”
　　听到这话，东方月茧讪讪一笑，提醒玄知法师道：
　　“玄知法师，蛮荒与你佛门不和，你还是莫要说这些晦气话。”
　　玄知法师闻言，也是面色一紧，当即双手合掌阿弥陀佛道：
　　“言者无心，言者无心……”
　　趁着视线还未恢复，东方月茧这时又向许太平介绍道：
　　“太平道长，你们真武天当初因为有真武结界在，所以但凡与你真武天入口相连的蛮荒区域，也都被封印了起来。”
　　“只有少数修士，可以通过压制修为等复杂手段进入其中。”
　　“就比如说那千佛国，在真武结界完全解除之前，除真武天修士之外没几个修士进去过。”

第171章 入蛮荒，怕什么就来了什么
　　许太平闻言顿时心头恍然道：
　　“难怪当时在千佛国，极少看见其他几方天地的修士。”
　　当年在千佛国时，除了那商鸠之外，他就没看见过来自其他几方天地的修士。
　　想到这儿，许太平忽然很是好奇地问道：
　　“东方姑娘，除了刚刚你说的这些之外，从真武天以外几方天地进入蛮荒，还有哪些不同之处？”
　　之前他因为急着走出青玄进入蛮荒，所以很多东西，了解的都不太周全。
　　东方月茧认真想了想然后回答道：
　　“这一点的话，尚不曾有人比较过，不过之前听说与真武天入口相连的蛮荒天地，对于修士修为的压制要更重一些。”
　　许太平当即问道：
　　“那这边呢？”
　　东方月茧回答道：
　　“只要手握高阶走蛟令，几乎不会有任何压制。”
　　许太平当即若有所思地喃喃道：
　　“这般看来的话，我们那边的压制，的确是要更重一些。”
　　东方月茧闻言，接话道：
　　“那这般看来的话，太平道长你们真武天那边对于阴神的压制，也要比我们这边更重一些。”
　　许太平闻言顿时心头一紧，因为若是东方月茧所言无误的话，那这蛮荒天内封印的这些阴神的真正战力，要比他当年所见可怕得多。
　　玄知法师这时也开口道：
　　“其实只要我等落地的时间不是在夜间，就没有那么危险了。”
　　之所以这么说，是因为白天的时候阴神是无法上人的。
　　不过许太平和东方月茧在听到这话从玄知法师口中说出时，心中忽然莫名地齐齐涌出一丝不太好的预感。
　　察觉到气氛有些不对的玄知法师，这时也意识到了什么，当即双手合掌：
　　“阿弥陀佛……”
　　不过马上便见东方月茧脸上挤出一丝笑容道：
　　“没事的玄知法师，哪会那么巧？”
　　而就在三人交谈间，三人身子齐齐一重，各自脚掌也都“啪”的一声落在了地面上。
　　同时，三人眼前的视线，也都齐齐清晰了起来。
　　只是，在看清四周的情形后，三人的脸色都不怎么好。
　　抬头朝四周扫视了一眼后，东方月茧笑容苦涩道：
　　“居然还真是晚上。”
　　一脸愧疚神色的玄知法师，双手合掌：
　　“阿弥陀佛……”
　　许太平轻轻拍了拍玄知法师肩膀，然后一面打量着四周，一面开口道：
　　“这种事情不是谁
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　能左右的，接下来，我们随机应变即可。”
　　东方月茧这时也点了点头道：
　　“太平道长说的没错，就算是在晚上，只要应对得当也不会有什么危险的。”
　　一旁的许太平，在将四周扫视了一圈后，开口道：
　　“这里应该就是一处荒废的小院，虽然到处都是杂物，不过院墙和院内的房屋还算完好。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“至少前院是这样，后院情形如何暂时还不知道。”
　　因为怕惊动可能在四周游荡的阴神，所以他没有用神魂来感应院内情形。
　　在蛮荒尽量少动用神魂之力，这算是共识。
　　东方月茧这时也点了点头道：
　　“前院的确没什么。”
　　东方月茧马上又提议道：
　　“可以的话，我建议今夜先在这小院歇息，等到白天时再出发前往千佛国。”
　　许太平虽然有些担心玉阳子两道魔气冲破封印，但眼下这情形，夜晚的阴神显然要比玉阳子的魔气更可怕，于是他也点了点头道：
　　“等一下检查一下后院，若没什么问题，今夜便在此住下吧。”
　　玄知法师闻言，当即请命道：
　　“太平兄，东方姑娘，这后院就让小僧去检查吧。”
　　说着，就见他将一片碧绿菩提叶放在脑袋，同时诵念出了一段奇怪经文。
　　旋即，随着一阵清风吹过，玄知的身影随之消失在原地。
　　就连身上的气息也极难感应到。
　　只剩那片碧绿的菩提叶，在原地随风飘荡。
　　东方月茧当即一脸惊奇道：
　　“玄知法师，你这匿身之法，之前怎么没见你用过？”
　　在帮许太平护碑期间，两人曾一同在枯石海各处秘境历练过很长一段时间，对彼此所修术法已然十分熟悉。
　　同样十分好奇的许太平，这时也将目光看向了那片菩提叶。
　　很快，玄知法师的声音，便从那片菩提叶中传出：
　　“这片菩提叶乃是云隐寺至宝，不过因为上清佛缘之力早已断绝，想要施展的话须得耗费我苦心化缘而来的佛缘之力。”
　　说到这里时，玄知法师停顿了一下，随后语气很是无奈道：
　　“可东方姑娘你是知道的，我化缘得来的那点佛缘之力，早在旧龙庭为你疗伤时就已经耗尽。”
　　“所以这才一直不得施展。”
　　东方月茧满是歉意地挠了挠头道：
　　“我就说之前那般重的伤，玄知法师你是怎么帮我医治，原来用的都是你辛辛苦苦化缘来的佛缘之力。”

第172章 入蛮荒，院外诡异的敲门声
　　一旁的许太平听到这话，也回想了起来。
　　当初玄知在施展佛法时，都须得先撒上一把他化缘而来的粟米，从这些粟米之中汲取法力。
　　当年他甚至靠这些佛缘之力，在上清界施展过众生平等之力。
　　而就在许太平这般想着的时候，只听玄知继续解释道： .??.
　　“而在进入蛮荒的那一刻，小僧便感应到了浓浓的佛缘之力，故而才想到要来尝试一番。”
　　许太平闻言点了点头，随后又问道：
　　“这菩提叶，能用在外人身上吗？”
　　玄知法师立马应声道：
　　“当然可以。”
　　几乎是在玄知应声的同时，玄知法师那片菩提叶陡然一分为三，其中两片更是径直飞向许太平和东方月茧。
　　紧跟着，伴随着一阵焚音吟诵之声，许太平与东方月茧的身影，齐齐消失。
　　不过身形消失在小院中的两人，不但能够看到彼此，而且还能看见方才消失的玄知法师。
　　玄知似是第一次如此顺畅地施展这道佛门术法，很是兴奋道：
　　“这蛮荒的佛缘之力当真是浓厚，若是在上清界的话，只怕是要消耗掉我化缘三年得来的佛缘之力才行。”
　　听了玄知这番解释，许太平对于云隐寺的修行，心中也有了大致的了解，于是向玄知确认道：
　　“所以玄知法师，你云隐寺的苦修出手时，若用的是佛门武道功法就不必用上佛缘之力，但若用的是佛门箴言或术法，就要用上化缘得来的佛缘之力，对吗？”
　　玄知点了点头道：
　　“没错。”
　　他微笑着补充道：
　　“不过除了化缘得来的佛缘之力外，吾等这具苦修得来的身躯之中，亦蕴藏有佛缘之力。”
　　东方月茧闻言，一脸恍然道：
　　“难怪玄知法师你在坐化焚身时，身上
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　的法力反而会增加。”
　　许太平这时也微微颔首道：
　　“玄知法师，当年在天海关，你便是以这一招杀了近千头深海魔物吧？”
　　一旁的东方月茧闻言，当即很是好奇地问道：
　　“原来当年玄知法师你也在天海关啊。”
　　玄知有些不好意思地合掌道：
　　“惭愧惭愧。”
　　说着，玄知看了眼头顶悬浮着的那片菩提叶，随后又看向许太平和东方月茧道：
　　“太平兄，东方姑娘，小僧这道术法还能支撑一两盏茶的功夫，正好可以够我们前去那后院探查一番。”
　　许太平好奇问道：
　　“我们交谈的声音，外界是否能听见？”
　　玄知很是自信地摇头道：
　　“只要小僧不解术法，外界便听不见。”
　　东方月茧当即喜道：
　　“玄知法师，太平道长，那我们边走边聊聊你们当年在天海关的事情。”
　　当年天海关一役，除却天海关内少数幸存的将士之外，就只有许太平和玄知法师最清楚。
　　玄知法师爽朗一笑，随后合掌道：
　　“天海关那一役，小僧纯粹是沾了太平兄的光，不然根本就没办法活着出来，更不要说，借此机会突破至金刚境。”
　　东方月茧闻言顿时来了兴趣，想要跟上去询问个究竟。
　　“玄知法师，你快说说，当年在那天海光究竟……”
　　“吱……”
　　“嘘……”
　　只是东方月茧话还没说完，许太平便听到后院的方向，隐隐传来一声柴门转动之声
　　，于是他立刻将东方月茧打断，伸手示意她噤声。
　　因为距离还很远，这声音其实极小，但却还是没能够逃过听觉远远强过寻常修士的许太平的耳朵。
　　什么都没有听见的东方月茧，有些不解地看向许太平，小声问道：
　　“太平道长，你听到什么了？”
　　许太平一边继续沿着屋檐往前走，一边一脸警惕地低声道： ??
　　“我听到了从后院传来的开门声。”
　　闻言，东方月茧与玄知法师，齐齐面色一变。
　　东方月茧有些庆幸地看了眼头顶的菩提叶道：
　　“还好，玄知法师提前为我们施下了匿身术。”
　　玄知法师这时则拿出了他那只金钵，一只手托着，一只手竖掌诵念经文。
　　旋即，就听到金钵之中，传出一道男子捏着嗓子的说话声——
　　“吕兄，出来吧，这就是一处小破院子。”
　　听到这声音，许太平三人的神色，齐齐一凛。
　　东方月茧更是拿出符笔，一脸戒备地低声道：
　　“应当也是来这蛮荒历练的修士，就是不知道是正派还是邪门。”
　　玄知法师面色凝重道：
　　“我们先在暗中观察一番。”
　　许太平认可地点了点头。
　　很快，那金钵之中，再次传来刚刚那男子声音：
　　“吕兄，我们这次可有些背呀，一出来就遇上了鬼夜！”
　　听到“鬼夜”二字，许太平当即皱眉向东方月茧问道：
　　“东方姑娘，什么是鬼夜？”
　　东方月茧笑了笑道：
　　“太平道长你不必慌张，鬼夜其实就是修士对夜间时的蛮荒统称，并无特别之处。”
　　许太平一脸恍然
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　地点了点头道：
　　“原来如此。”
　　这时，那紫金钵中，又传出了另一名男子的声音：
　　“孙兄，你小声些，这院子里可能还有其他人在。”
　　许太平三人闻言对视了一眼。
　　显然，这被叫做吕兄的修士，要比那被叫做孙兄要警惕许多。
　　接着，紫金钵中再次响起那孙兄的声音：
　　“孙兄，今夜我们不如在此过夜吧，等天明时再出发。”
　　那孙兄闻言，却是有些犹豫道：
　　“吕兄，明日再出发我怕来不及啊，我师妹他们还在等着我呢。”
　　于是二人争论了起来。
　　“嗯？”
　　而就在两人这般争论着的时候，许太平忽然“嗯”了一声，然后一脸警惕地看向小院的院门道：
　　“有人来了。”
　　东方月茧和玄知法师也都是心头一紧。
　　东方月茧很是困惑道：
　　“这大晚上的，为何还会有人？”
　　而就在她说这话时，那“啪嗒啪嗒”的脚步声，十分清晰地从门外传来。
　　此刻夜色如墨，四周静得落针可闻，让那脚步声听起来异常扎耳。
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　就在这时，一阵十分有节奏的敲门声，从前院门外传来。
　　“砰砰砰砰！”
　　听着这敲门声，玄知法师忽然莫名地眼皮狂跳，他双手合掌低声道：
　　“太平兄，东方姑娘，你们切莫出声，我感觉这屋外……”
　　在犹豫了一下后，玄知法师忽然面色凝重道：
　　“这屋外，定然是赃物！”

第173章 叩门声，来自阴神的寒意
　　“脏物？”
　　许太平被玄知说得一愣。
　　一旁的东方月茧见状，赶忙纠正道：
　　“玄知法师想说的应当是阴神。”
　　玄知闻言当即颔首低声道：
　　“没错，这门外应当是阴神。”
　　东方月茧跟着向许太平解释道： ??
　　“因为阴神最喜吞食神魂一类的灵体，所以蛮荒的鬼物，早在许久之前便已绝迹。
　　听过东方月茧的解释，许太平这才明白过俩。
　　差不多在同时，只听玄知法师手捧的那只金钵之中，再次响起那孙姓修士的声音：“吕兄，你听到前院那敲门声没有，好像有些不对劲啊。”
　　很快，就听那吕姓修士同样声音之中带着一丝慌乱道：
　　“应当是一头阴神在敲门，你赶快收起气息和神念，天亮之前哪里也不能出去。”
　　孙姓修士有些犹豫道：
　　“就这般任由他敲下去？”
　　吕姓修士回答道：
　　“放心吧，蛮荒的阴神，除非你在白日时便已经被其蛊惑，否则是无法擅自进入蛮荒天内各处房屋与庙宇废墟的。”
　　孙姓修士顿时松了口气道：
　　“那我就放心了。”
　　听过两人的对话后，许太平在与东方月茧和吕道玄分别对视了一眼后，提议道：
　　“玄知法师，东方姑娘，我们也先找个地方躲避一晚吧。”
　　玄知法师点头道：
　　“我这三片菩提叶马上也撑不住了。”
　　东方月茧当即点头道：
　　“好。”
　　于是许太平抬起头来，朝着前院扫视了一圈，最终目光落在那堂屋上道：
　　“还是去这堂屋避一避吧。”
　　东方月茧和玄知法师都无异议。
　　于是三人便在这无比渗人的敲门声中，借着玄知法师匿神神通之力，悄无声息地溜进了堂屋之中。
　　与院内的情形一下。
　　这堂屋的陈设同样十分简陋破旧，只有一张摆放着锈迹斑斑烛台的供桌，以及一张方桌和两把太师椅。
　　许太平在朝四周扫视了一圈之后，将身后那口铁棺慢慢放下。
　　依照师父吕道玄的说法，这太玄镇魔棺牢固无比，且能屏蔽外界一切气息。
　　所以许太平才将它取下，以备不时之需。
　　东方月茧和玄知法师，虽然都对这口巨大铁棺材感到十分好奇，但也都很有分寸的没有多问。
　　“咦，那叩门声好似停下了。”
　　这时，一直留
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　意着院外动静的东方月茧，忽然一脸惊喜道。
　　许太平与玄知法师也侧耳听了听，结果发现果然如东方月茧所说的那般，院外的叩门声停下了。
　　“呼呼……”
　　不过，就在叩门声停下的同时，原本一片死寂的小院忽然响起了一阵冷风呼啸之声。
　　明明风声并不急促，但却吹得窗户和门哐哐作响。
　　这显然不正常。
　　正当三人庆幸着没有在外面逗留时，这阵与眼下蛮荒这季节完全不符的寒风，究竟从何而来时。
　　三人忽然感觉到脚下一凉。
　　低头一看，只见那寒风竟好似生了灵智一般，全都从下方门缝处灌了进来。
　　一瞬间，这堂屋那的温度骤降，冷到连许太平这种修士都感觉到不适的地步。
　　就在许太平本能地准备催动气血之力御寒时，一旁的东方月茧一把制止道：
　　“太平道长切莫乱动气血和真元。”
　　在许太平不解的目光中，东方月茧马上解释道：
　　“阴神对于气息波动的感应极为敏锐。”
　　听过东方月茧的解释后，许太平很是后怕道：
　　“多谢东方姑娘提醒。”
　　他有些庆幸这次蛮荒行，带上了东方月茧。
　　而随着屋内寒意的加剧，许太平心头莫名地生出了一丝恐惧，而仅仅只是片刻间，这道恐惧情绪便好似不受他控制一般，不停地在攀升。
　　正当许太平，像是那溺水之人，一点点在水中失去意识一般。
　　这道奇异的恐惧气血，也在一点点地将他心智吞没。
　　而就在他的神智，即将被这道恐惧全部吞没时，他的神念与始元分身的连接骤然断开回到了真身之中。
　　“呼、呼、呼！……”
　　身处镇魔棺中的许太平，大口大口喘着粗气，心窍好似要从胸口冲出一般，不停狂跳。
　　等心绪平复了些许后，他很是困惑道：
　　“为何我的心神，会被始元分身驱逐出来？难道是因为刚刚那道寒意？”
　　越想越是不对劲的许太平，当即再一次尝试与始元分身心神感应。
　　而就像是刚刚那般，当他的心神试图进入始元分身时，那道充满了寒意的恐惧念头，便开始如同潮水一般将他吞噬。
　　不过这一次在有了心理准备后，许太平并没有像之前那次一样，被这道森寒恐惧念头吞噬，而是强行以始元分身法抹去了始元分身脑海之中的这道恐惧念头。
　　但可怕的是，当他再次借由这具分身，感受到这股寒意时，那诡异的恐惧念头竟是再一次在他心中生出，并以极快的速度在壮大。

第174章 叩门声，杀生刀的归鞘式
　　不过就在他再一次快要被这股恐惧念头吞噬时，他迅速扫了眼一旁的东方月茧和玄知法师，结果发现两人好似陷入某种梦魇一般，一动不动站立在原地不说，身子还在不停地颤抖。
　　许太平心头一凛，暗道：
　　“难不成，东方姑娘和玄知法师，此刻也在抵御那奇异的恐惧念头。”
　　一念及此，他心中顿时一紧。
　　他亲身感受过那道恐惧念头，自然知晓被它吞噬的可怕。
　　而就在他这般想着的时，他的神念再也无法支撑，彻底被始元分身生出的那道恐惧念头吞噬，一片纯粹的黑暗顿时将他吞噬。
　　并且隐约还能看到，这片纯粹黑暗的深处，有一只眼瞳在注视着自己。
　　这眼瞳闪烁着幽幽绿芒，而这无穷的黑暗，便是由他眼底深处。
　　不过就像刚刚一样。
　　在他的神念，即将被彻底吞噬之前，猛然被真身强行拽了回去。
　　“呼呼呼……”
　　在一阵剧烈的喘息后，许太平满心后怕地喃喃道：
　　“还好，始元分身会在遇到危险时，将真身的神念从躯体之上推开，自动与真身的神念分离。”
　　他可以肯定，要不是有始元分身和这口镇魔棺在，自己此刻的下场定与东方月茧和玄知法师一样。
　　一想到东方月茧和玄知法师方才那诡异模样，许太平忍不住心头一紧，皱眉道：
　　“得想个办法将东方姑娘和玄知法师叫醒。”
　　正当他皱眉思忖着，该如何在重新夺魂始元分身的一瞬，将东方姑娘和玄知法师叫醒。
　　不过马上他便又用力一摇头道：
　　“只是将二人叫醒用处并不大，只要屋内寒意不散，那能够侵蚀心神的恐惧，便会再一次滋生。”
　　“所以当务之急，是要想办法将这股寒意驱逐。”
　　在这般想着的时候，他的手指忽然触碰到了腰间断水刀的冰冷刀鞘。
　　断水刀刀鞘的冰冷触感，猛然间将他惊醒道：
　　“可以试试杀生刀归鞘式！”
　　传承自刀奴的杀生刀，原本便是用来地府阴神邪神的，其归鞘式更是号称施展开来之后，能够挡住任何术法神通。
　　一念及此，许太平当即毫不犹豫地，再一次尝试控制棺材外的始元峰神。
　　“呃……”
　　一如方才那般，虽然他以真身的神念，将始元分身体内的恐惧念头彻底抹去，但他自身的神念仍旧还是被那道恐惧念头所伤。
　　虽然不重，但神念与神魂相连，其痛楚常人根本难以承受。
　　最终
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　许太平飞快地强压下这股痛楚，“噌”的一声，拔出了腰间的骨刀无锋，并运转天怒四象诀，摆出了杀生刀归鞘式的归鞘之姿。
　　“轰！……”
　　只刹那间，一尊神明法相的虚影，便出现在了许太平的身后。
　　随着许太平一点点归刀入鞘，那尊神明法相开始俯下身来，以环抱之姿将许太平连同一旁的东方月茧和玄知法师，一同环抱在臂弯之中。
　　同时，一道金色的半圆光幕，将三人笼罩。
　　“叮！……”
　　就在许太平手中骨刀无锋完全归鞘的一瞬，原本不过一层的金色半圆光幕，一下子变成了十八层。
　　而让许太平彻底松下一口气来的是，屋内的寒意，也被归鞘式阻挡在外。
　　随着这股寒意被阻挡在外，始元分身体内那股刚刚萌生出的恐惧之意，直接消散开来。
　　不止是许太平自身。
　　一旁的东方月茧和玄知法师的气色，这时也好了许多。
　　“阿弥陀佛……”
　　终于，片刻后，玄知法师率先睁开了眼睛。
　　虽然此时的他脸色还是有些难看，气息也很弱，但神智应当是完全清醒了。
　　玄知法师看了眼四周那十八层刀罡，随后一脸后怕道：
　　“幸而有太平兄你在，不然我们怕是因为着了这阴神的道。”
　　许太平这时也松了口气，神色凝重地摇头道：
　　“玄知法师你没事便好，我这也算是误打误撞。”
　　此刻的他依旧以归刀入鞘之姿站立在原地，丝毫也不敢有任何松懈。
　　这时也已经睁开眼睛来的东方月茧，在看到眼前这一幕后，忽然眸光一亮道：
　　“太平道长，你这刀法，可是杀生刀？”
　　当年她与许太平同在玄荒塔，是亲眼见过他从刀奴手中传承杀生刀那一幕的。
　　许太平点头道：
　　“没错。”
　　东方月茧当即面上一喜道：
　　“没想到这杀生刀竟也能克制阴神！”
　　不过就在东方月茧说话间，只听“砰”的一声，这杀生刀归鞘式十八层光幕的最外面一层，竟是在被那寒意侵袭之后破碎开来。
　　见状，许太平当即苦笑道：
　　“杀生刀的确能够克制阴神，但我现在的修为，驾驭起来还是有些困难。”
　　在施展出归鞘式后，许太平能够明显感觉到，杀生刀的护体刀罡对于从屋外渗透进来的寒意有着极强克制之力。
　　但在克制阴神这股寒意时，许太平所消耗的真元和神魂之力巨大。

第175章 叩门声，可怕的阴神陆夫人
　　大到哪怕是将所有真元和神魂之力灌注其中，这一式也能以极快速度消耗掉。
　　但眼下这情形，许太平可不敢这么做。
　　东方月茧闻言表示理解道：
　　“用杀生刀克制阴神，对眼下的太平道长来说，的确有些勉强。”
　　许太平见东方月茧似乎对阴神有些了解，于是好奇问道：
　　“眼下这情形，东方姑娘你可有对策？”
　　东方月茧闻言点了点头道：
　　“在我临摹过的宝物和术法之中，的确有一两件能够克制阴神。”
　　说着，东方月茧从口袋之中取出了一颗地果莲子，十分不舍地看了眼，这才送入口中咀嚼了起来。
　　“可惜了，这么快就要用掉一颗莲子。”
　　在一脸惋惜地说了这么一句后，她这才缓缓提起手中伏笔。
　　许太平见状有些哭笑不得道：
　　“东方姑娘，这莲子你尽管用，不必可惜。”
　　东方月茧有些不好意思地笑了笑，随后握紧手中符笔，飞快地在空中勾画了几笔。
　　“轰！”
　　伴随着一道轻微的气爆之声，一把伞衣上画着十只栩栩如生金乌的竹伞，悬浮在了众人的头顶。
　　霎时间，这堂屋那的寒意，随着这金乌伞的出现，消散一空。
　　感觉到来自那寒意的压迫之力消失后，许太平也收回了真元，收起了杀生刀归鞘势。
　　结果他惊喜的发现，就算没有杀生刀的庇护，屋内也没有任何寒意。
　　而一旁的东方月茧，这时则像是一只泄了气的皮球般，很是虚弱道：
　　“此伞名为十乌伞，乃是当年阴神横行时，人皇炼制出的一件神兵。不过早在百万年前，这十乌伞便已经消失，我也是靠着祖上传下的一块月影石才才将临摹了下来。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　”
　　许太平闻言，忽然心头一动道：
　　“既然东方姑娘能够靠月影石内见到的画面临摹出十乌伞，若我将我曾经所见之物炼制成神魂印记，是不是也能让她借由一画开天之力重现？”
　　若真能如此的话，他们三人这个小队的战力，必然暴涨。
　　毕竟当初无论是与元主的大战，还是在光阴长卷之中的那次八莽仗剑行，他都看到了一些不得了的东西。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　就在许太平想着要不要问问东方月茧时，屋外忽然传来了一阵急促脚步声。
　　听到这阵脚步声，堂屋内的三人齐齐心头一紧。
　　“我来看看。”
　　许太平抬手示意东方月茧和玄知法师不要轻举妄为，同时目光透过门缝朝门外望去。
　　只见那院外，两名修士好似失了魂一般，一步步朝着院门口的方向走去。
　　许太平当即皱眉道：
　　“这二人莫不是那孙姓修士跟吕姓修士？”
　　东方月茧闻言顿时眸光亮起道：
　　“他两人应当是被那阴神侵蚀了心神，想要开门出去！”
　　而正如东方月茧所说的那般，那两人走到门口后，径直伸手打开了院门的门闩。
　　听到那门闩被拉出的声音后，东方月茧叹了口气道：
　　“这二人应当是没救了。”
　　玄知法师这时也双手合掌道：
　　“阿弥陀佛……”
　　眼下这情形，可不是慈悲的时候。
　　这时，只
　　听东方月茧又道：
　　“只望这阴神在勾走这二人之后直接离去，不然得话，我们三人怕是要另想对策了。”
　　门边的许太平，深以为然地点了点头。
　　“吱……呀……”
　　这时，在一声刺耳的门轴转动摩擦之声中，小院的院门被一阵寒风“轰”的一声推开。
　　接着，许太平就见一名女子，静静站在小院门口。 .??.
　　只见这女子。
　　身形婀娜，一身素服，头戴白色兜帽，手上还提着一只散发着幽幽绿光的灯笼。
　　许太平仅仅只是这般看着，身上的汗毛便莫名地根根竖起，心中也随之再一次生出那难言的恐惧之念。
　　要不是头顶的十乌伞，不停在释放出暖意，许太平觉得自己极可能会再一次被那恐惧念头侵蚀心神。
　　这时，东方月茧忽然向许太平问道：
　　“太平道长，你看到了什么？人，还是怪物？”
　　似是想到了什么，东方月茧马上又补充道：
　　“太平道长你放心，有这十乌伞在，你不必担心会因为道出阴神模样而被阴神缠身。”
　　许太平看了眼头顶的十乌伞，点了点头，这才开口道：
　　“人，一名一身素服，用兜帽遮挡住脑袋的女人。”
　　听到这话，东方月茧瞬间脸色大变，一脸惊恐道：
　　“这难道是陆夫人？”
　　许太平有些不解地问道：
　　“陆夫人？”
　　东方月茧刚想要解释，门外忽然“砰”的响起了一道炸裂之声。
　　许太平当即转头从门缝处看去。
　　只见那已经走到院外的两名修士，
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　其中一人已然头颅炸裂，但即便如此，他也还是身形笔直站立在那素服女子面前。
　　就在许太平诧异着，这究竟是怎么回事时，另一名修士这时也走到了那女子跟前，并以半跪之姿在女子面前蹲下。
　　紧跟着，就见那女子伸出出一只惨白手臂，轻轻在那修士头顶拍了拍。
　　“砰！……”
　　几乎是在那女子收回手臂的瞬间，那修士的头颅随之炸裂开来。
　　取而代之的，是一团幽幽的绿光。
　　见状，许太平心中暗道：
　　“这莫非是那阴神的某种祭祀仪式？”
　　而就在许太平这般想着的时候，那素服女子忽然毫无征兆地抬起头来，并拿下头上的兜帽，露出一副倾城容颜，然后冲许太平微笑着招手道：
　　“来。”
　　恰也在同时，只听东方月茧有些激动地冲许太平大喊了一声道：
　　“太平道长，切莫切莫与她对视，这陆夫人与寻常阴神不同她……”
　　没等东方月茧将话说完，就见众人头顶的十乌伞“砰”的一声爆裂开来。
　　一时间，屋外的寒意，再一次如同潮水一般侵袭了进来。
　　感应到这股寒意后，许太平无奈一笑道：
　　“东方姑娘，你下次最好早些提醒我。”
　　说着，就见他“噌”的一声拔出腰间骨刀无锋，再一次施展出杀生刀归鞘式。
　　“叮！”
　　无锋归鞘的瞬间，十八层由刀气雷霆所化的罡气，随之将屋内的寒意给推了出去。
　　紧跟着，就见许太平转头看向东方月茧，一脸严肃地问道：
　　“东方姑娘，这阴神陆夫人，究竟有何来历？”

第176章 陆夫人，不是阴神而是鬼仆
　　东方月茧当即开口向许太平解释道：
　　“太平道长，这陆夫人并非阴神，而是一头被称之为宿魇的阴神的侍从。”
　　玄知法师似也回想起了什么，于是向东方月茧确认道：
　　“东方姑娘，这些阴神侍从，是不是又被称之为鬼仆？”
　　东方月茧当即点头道：
　　“没错！”
　　听过二人对话，许太平很是惊奇道：
　　“这阴神，居然还有侍从？”
　　东方月茧苦笑道：
　　“何这蛮荒天内，但凡强大些的阴神皆有信众。这些鬼仆，便是自愿奉上自身，受那阴神驱使的信众。”
　　“不过他们在外界，都是称自己为神仆。”
　　玄知法师这时也补充道：
　　“早些年间，幽云天还发生过，鬼仆为从蛮荒迎回阴神而引发的灾祸。”
　　东方月茧这是也点了点头道：
　　“此事在乘龙天也有过。”
　　说着，她将目光看向一旁的许太平，一脸严肃地接着：
　　“只不过因为三皇在远古时为克制阴神，特意在上清界留下过许多法旨，但行此事的鬼仆无一例外都被这些法旨灭杀。”
　　“就连那些尝试重回上清界的阴神，也连带着被法旨重创。”
　　“这才压下了那场祸乱。”
　　“从此以后，这些鬼仆便只能在蛮荒为恶。”
　　听过这解释后，许太平一脸恍然地皱眉道：
　　“看来，我们真武天的修士，的确是被真武结界保护得太好了。”
　　而就在三人说话间，只听“砰”的一声，许太平杀生刀归鞘式所化的十八层护体刀罡，立时被屋外渗透进来的寒意击破了三层。
　　<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>    见状，东方月茧当即向许太平介绍道：
　　“太平道长，这陆夫人虽不是阴神，但在对阴神宿魇以身相饲后，已然得到了阴神赐予的部分神力。”
　　“除了方才借寒意侵蚀心神的神意之外，这陆夫人还掌握两道可怕神意。”
　　“其一，名为无首，凡其触碰之身躯头颅皆会爆裂开来，沦为无头鬼，永生永世跟随其身后。”
　　“其二，名为入梦，能让与之对视着，沉醉于美梦之中，除非她解除神意，否则永不会醒来。”
　　许太平闻言，心头一凛道：
　　“所以我在与之对视后，便已经被她种下了神意入梦？”
　　东方月茧一脸歉意地点了点头道：
　　“都怪我提醒得太晚了。”
　　不过她马上又接着道：
　　“不过，从我得到的情报来看，只要我们能够抵御半个时辰这陆夫人便会自行离开，而等到天明之后，她留在公子你身上的神意印记也会随之消失。”
　　听到这话许太平暗暗松了口气道：
　　“只要你我接力，支撑个半个时辰，应当是没问题的。”
　　许太平所说的接连，自然是指和东方月茧接连施展一画开天之力和杀生刀归鞘式。
　　东方月茧点了点头，但马上又有些不舍地叹了口气道：
　　“就是可惜了这一袋子珍贵的莲子。”
　　一旁的玄知法师在一番犹豫后，忽然从袖中取出一只布袋道：
　　“东方姑娘，太平道兄，我云隐寺有一道咒法，可以
　　净除方圆百里内一切邪魔，且至少在一炷香内让百里之外的邪魔无法靠近。”
　　“当然，这邪魔，也可以是对我等心怀恶意的恶修。”
　　说到这里时，他苦笑着举起手中布袋道：
　　“但就是得消耗掉这几颗我云隐寺珍藏的舍利……”
　　听闻此言，许太平与东方月茧，齐齐心头一震。
　　东方月茧更是脱口而出问道：
　　“玄知法师，敢问，这道咒法叫什么？”
　　许太平同样一脸好奇地看向玄知。
　　玄知法师犹豫了一下，最终还是开口道：
　　“七字大光明净法咒。”
　　东方月茧闻言，当即脸色大变，眼神满是难以置信地看向玄知道：
　　“那传闻中，曾在天魔大战中诛灭掉魔渊整整一脉魔将的七字光明净法咒，竟是被你们云隐寺传承了下来？！”
　　玄知合掌阿弥陀佛道：
　　“还请东方姑娘和太平兄，为小僧和云隐寺，保守此秘。”
　　许太平则有些疑惑地看向玄知，问道：
　　“玄知法师，这净咒，当真如传闻中那般，曾在天魔大战中抹去魔渊一脉？”
　　关于这净法咒许太平曾也在一些典籍上看到过。
　　但关于他直接将魔渊的一条支脉抹除一事，他却是存有怀疑。
　　玄知法师一脸认真地回答道：
　　“太平兄，这不是传闻，因为当初那以身殉法施展净法咒灭掉魔渊一脉的僧人，正是我云隐寺的祖师，也是云隐寺初代住持的师父。”
　　他接着道：
　　“也正因为那道净法咒，让我
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　云隐寺背负了太多因果，这才一直隐世苦修。”
　　许太平闻言，忍不住感慨道：
　　“原来云隐寺还有这么一段过往。”
　　玄知法师摇头苦笑道：
　　“不止是我云隐寺，幽云天如今还有传承的佛寺，无不有着一段悲惨壮烈的过往。”
　　东方月茧很是认可地点了点头道：
　　“佛门虽为外法，且断了传承，但历次天魔之争中，无一缺席，且都死伤惨烈。”
　　而就在东方月茧话音落下之时，许太平那十八层护体刀罡，这时又“砰砰砰”地破碎了四五层。
　　玄知法师见状，当即一脸严肃道：
　　“太平兄，还是让我来施展这净法咒，将那陆夫人彻底净除吧！”
　　不过这话才一出口，就听许太平和东方月茧异口同声道：
　　“不行！”
　　随后，就见许太平解释道：
　　“玄知法师，区区十几颗莲子，我还耗得起，你这净法咒还是留到更为凶险的时刻再用吧。”
　　此次蛮荒行才刚刚开始，哪能因为一个陆夫人，便用掉这珍贵的净法咒？
　　东方月茧这时也开口道：
　　“玄知法师，你那几颗舍利还是留着吧，今夜就看我和太平道长的！”
　　说话间，就见东方月茧往嘴里塞了一颗莲子。
　　“轰！”
　　旋即，伴随着一道震耳的气爆声，周身气息陡然暴涨的东方月茧竟是再一次用一画开天之力，召出了那十乌伞。
　　“轰……”
　　十乌伞撑开的瞬间，屋内的寒气顿时被冲散，许太平身上压力骤减。

第177章 陆夫人，莲瞳灵识突然醒来！
　　“我来看看那陆夫人是否还在。”
　　不用再维持归鞘式的许太平，长长地呼出了一口气，然后再一次透过门缝朝院外看去。
　　叫他有些失望的是，那陆夫人依旧还站在门口。
　　而且就好似发现了许太平的目光一般，那陆夫人还冲他眯眼一笑。
　　虽然这陆夫人有着一副极为美艳的面孔，但她这道笑容，还是看得许太平寒毛直竖，心道：
　　“看来还是东方姑娘的做法最为稳妥的办法。”
　　虽然许太平习有克制阴神的杀生刀，且在蛮荒还有迦叶法师这么个大靠山在，但眼下他面对的是阴神，不是寻常修士，只要一着不慎，便再无还手机会。
　　所以他决定，如东方月茧提议的那般，坚持半个时辰，静待陆夫人离去。
　　而就在他准备收回目光时，他忽然发现小院地面的杂草，正在以肉眼可见的速度在枯萎。
　　没有生长杂草的地方，泥土也开始变得潮湿了起来。
　　不过这些异象，与陆夫人那渗人的笑容相比，根本就算不了什么。
　　“应当是院门打开后，受那鬼仆之力影响，而产生的变化吧。”
　　于是许太平在低声嘀咕了一声后，便准备收回目光，接替东方月茧阻挡自陆夫人身上扩散出来的寒意。
　　“嗯？”
　　但就在他收回目光，准备催动真元拔刀时，他左眼的莲瞳忽然变得无比灼热。
　　更是有一缕缕金色的火焰，不受他控制的从眼角溢出。
　　感受到左眼的异样后，许太平一边伸手捂住眼睛，一边在心中问道：
　　“莲瞳，你若是醒了便好好待着，莫要在这时候生事。”
　　许太平推测莲瞳应当是提前醒了。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　没过多久，莲瞳的声音果真在他脑海之中响起——
　　“许太平，你都快成那鬼仆腹中餐了，怎还没发现？”
　　莲瞳这声音十分虚弱，许太平只能勉强听清。
　　许太平很是不解地在心中回答道：
　　“我们分明已经找到了那陆夫人的克制之法，你为何要这么说？”
　　莲瞳语气很是虚弱地回答道：
　　“用……莲瞳……看看……看看你脚下！”
　　许太平闻言，当即放下按住莲瞳的手，低头朝地面看去。
　　这一看这下，许太平顿时只觉得一阵头皮发麻。
　　因为他脚下的地面，并非肉眼所见的青石板，而是布满了滑腻粘液的肉壁。
　　再看头顶和四周，同样如此！
　　而这堂屋内原本摆放着桌椅，此刻已然变成了一具具泡在粘液之中，正在一点点被融化着的尸体。
　　同时，一股腥臭腐败的气味，也在这时涌入他的鼻腔。
　　看着眼前这一幕幕，头皮发麻的许太平，面色凝重地喃喃道：
　　“难道说……难道说我们此刻，是在某个怪物的胃里？”
　　一旁的玄知法师在发现许太平的异样之后，当即一脸关切地询问道：
　　“太平兄，你这是怎么了？”
　　正举着十乌伞的东方月茧，这时也朝许太平投来了一道疑惑目光。
　　许太平因为担心两人受到惊吓失去方寸，所以并没有向两人道明他此刻看到的这一切，而是摆了摆手道：
　　“刚刚真元消耗太多，有些许不适。”
　　东方月茧闻言当即劝说道：
　　“太平道长，你再歇息一会，我这里你放心，只要有莲子，便能一直支撑。”
　　说着她又拿出一颗莲子送入嘴中。
　　许太平点了点头，脸上勉强挤出了一丝笑容道：
　　“那就先有劳东方姑娘了。”
　　说着，他深吸了一口气，闭上双眸。
　　表面上看他是在运功调息，而实际上，他其实是在心中与莲瞳沟通。
　　他向莲瞳问道：
　　“莲瞳，这东西是阴神还是怪物？”
　　莲瞳回答道：
　　“阴神。”
　　莲瞳像是在积蓄力量一般，停顿了片刻后，这才继续道：
　　“这阴神，应当是曾与某个修士合道，但因为那修士没能飞升，最终又重回蛮荒的某位阴神的残破分身。”
　　“它最初本体为何，我也无法探查，只感应到了他正在吞噬你等的那道神力。”
　　“这道神力之下，只要是待在他体内的修士，无论修为战力如何，都将在一炷香内与之融为一体。”
　　许太平皱眉道：
　　“我的杀生刀也杀不了他？”
　　莲瞳回答道：
　　“只要是在他的腹内，别说杀生刀，就算是那和尚的净法咒，也伤不了他分毫。”
　　许太平闻言眉头紧锁心中喃喃道：
　　“既然杀不了，那就只能逃或者躲了。”
　　说到逃，他脑海之中，立刻出现了院外的陆夫人，于是不动声色地摇了摇头，在心中
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　道：“院门被陆夫人堵了，她不离开，逃不了。”
　　逃了的这条路被堵死，那就只剩下躲了。
　　于是许太平睁开了眼睛，目光随之看向了那口大黑棺，心中喃喃道：
　　“莲瞳，这阴神，应当是消化不了这口镇魔棺的吧？”
　　虽然挤了点，但装下三个人还是没问题的。
　　莲瞳在沉默片刻后，终于开口道：
　　“你这口棺材的确有抵御神意之能，你们三个靠着他，躲过这一劫倒也没问题，但这不过是权宜之计。”
　　说到这里时，莲瞳的声音忽然戛然而止。
　　与莲瞳打了多年交道的许太平，立刻猜到了莲瞳的小心思，于是直接了当地问道：“摆脱这困局后，有什么条件，你尽管提。”
　　他之所以一直对莲瞳不那么客气，是因为他们之间从来只有交易，没有情谊。
　　虽然十分虚弱，但听到许太平这话后，莲瞳还是忍不住得意地“嘿嘿”一笑道：
　　“很识趣，我喜欢。”
　　跟着，莲瞳在又积蓄了一阵力量后，这才继续开口道：
　　“许太平，你不觉得这很巧吗？”
　　正所谓当局者迷旁观者清。
　　莲瞳只一句话，便点出了许太平他们此番困境的不妥之处。
　　许太平不动声色地点了点头，同时在心中喃喃自语道：
　　“我们落入这阴神腹中的同时，又被那陆夫人堵门，这一切的确来得太巧了，就好似有什么人在幕后，强行将我们聚在了这里一般。”
　　但马上，他心中便生出了新的困惑——
　　“可是谁会这么做，又有谁能这么做呢？”

第178章 出阴宅，未曾消散的莲瞳印记
　　要知道，想要做到这一切，就必须有调动一头阴神和一名鬼侍的能力。
　　而阴神和鬼仆这两种存在，在这蛮荒无疑是战力最强的两种存在，谁能调动得了他们？
　　莲瞳这时开口道：
　　“许太平，我暂时没多少闲余的力量帮你推演这些，不过你或许能从你识海之中那朵尚未凋谢的金莲之中，寻到些答案。”
　　许太平有些困惑问道：
　　“金莲？”
　　不过，就在他将心神融入识海一瞬，他心中的困惑一下子解开。
　　“这朵金莲居然还没凋谢？”
　　看着识海之中的那朵金莲，许太平很是惊讶。
　　这朵金莲，原本是他在与狞巉洞初次交手之后，用来推演与狞巉洞一方动向得来的神魂印记。
　　在合道莲瞳之后，许太平本身便有了借助相关事物推演吉凶的神通，而且就算是莲瞳灵体沉睡，他也能够施展。
　　只不过可能没那么准确。
　　许太平看着那朵金莲继续道：
　　“金莲不曾凋谢，就说明与狞巉洞有关的那场祸事尚未解除……”
　　一念及此，许太平心头咯噔一下，随后眸光亮起道：
　　“难道说，我们此刻这场困局，背后操控之人来自狞巉洞？”
　　许太平越想越是心惊。
　　因为如果那幕后之人来自狞巉洞的话，便能完美解释刚刚他提出那个问题——
　　“谁会这么做， 谁又能这么做？”
　　毫无疑问，狞巉洞的修士不但有加害他们的动机，也同样有对付他们的能力。
　　这时只听莲瞳再次嘿嘿一笑，然后继续道：
　　“许太平，我嗅到了一丝美味气息，你好好干，我再睡上一觉。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　在说完这句不明所以的话后，许太平左眼的灼烧感消失，莲瞳灵体的气息也随之再次沉睡。
　　“美味？这莲瞳大睡一场，怎地变得越发古怪了？”
　　正有些焦头烂额的许太平，无奈地摇了摇头，随后心神再次沉入识海之中。
　　看着识海之中依旧没有任何凋谢迹象的金莲，许太平心中越发肯定，眼下的困境与那狞巉洞有关。
　　于是他毫不犹豫地打开了那朵金莲。
　　随着那朵原本花苞闭合的金莲，花瓣一点点绽放开来，那金莲之中由莲瞳推演之力得来的神魂印记，也在这时进入了许太平的脑海。
　　不过让许太平有些意外的是，首先出现在画面之中的，竟是那狞巉洞鲁长老。
　　只见那鲁长老手握一只玉简，语气很是急切地传音道：
　　“巽长老，我已经确认过了，此次由阳纤城后方那处入口进入蛮荒的一共有三人，分别是青玄宗许太平，乘龙天东方月茧，云隐寺僧人玄知。”
　　“这三人的生辰，我刚刚也已传讯了过去。”
　　没过多久，就听那玉简之中传出了一道冰冷声音：
　　“本座已知晓，你与千丝绿斛，即刻来蛮荒与其余狞巉洞弟子会合，这里还缺不少人手。”
　　狞巉洞鲁长老眸光一亮道：
　　“巽长老，难不成洞主谋划已久的那件事，要成了？”
　　玉简那头的巽长老寒声道：
　　“不该你问的莫要多问！”
　　听到这里，许太平心中一紧道：
　　“没想到，这狞巉洞在蛮荒
　　也有人，就是不知道眼下这困局，是不是这巽长老的手笔。”
　　就在许太平这般想着的时候，那道神魂印记内的狞巉洞鲁长老的画面忽然消散开来，取而代之的一处恢弘庙宇的大殿。
　　这漆黑的大殿之中，隐约可以见到一名身材极为高大的男子，手托着腮帮坐在那大殿的上首。
　　在大殿的下方，隐隐可以看到一名女子的身形。 ??
　　少顷，就只听那看不清相貌的魁梧男子，语气阴沉地开口道：
　　“还差多少神魂，可让你主宿魇醒来？”
　　听到这声音，还有这声音的内容，许太平忍不住心头为之一震。
　　因为这声音，赫然正是刚刚那鲁长老传讯玉简之中响起的，那巽齐长老的声音。
　　而那巽长老口中的“宿魇”正好是鬼仆陆夫人所服侍的那头阴神。
　　一念及此，许太平的注意力，一下子全都落在了大殿下方那女子身影上。
　　很快，就听那女子开口道：
　　“尚需三百道神魂一同入梦，才能让吾主完全苏醒。”
　　听到这声音，许太平身上汗毛根根倒竖，心道：
　　“就是她！”
　　这声音许太平绝不会听错，与那阴神宿魇鬼仆陆夫人，毫无二致。
　　紧跟着，只听那魁梧身影有些不耐道：
　　“怎么还需要这么多！”
　　陆夫人轻笑道：
　　“三百而已，不多。”
　　陆夫人又道：
　　“吾主逐渐苏醒后，我的力量也已恢复许多，只要巽齐先生今夜定下那三百人方位，我可以同时分出三百道分身，将他们在一夜之间，一同带回吾主安眠之地。”
　　<b
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　r>    魁梧身影闻言大喜道：
　　“很好！”
　　魁梧身影似是想起了什么一般，当即又补充了一句道：
　　“今夜让你的分身特别关照一下那处阴宅。”
　　魁梧身影回答道：
　　“有三个必杀之人，今夜肯定会出现在那里。”
　　陆夫人沉默了片刻后，回答道：
　　“那阴宅不是吾主领地，且有一头沉睡阴神在，吾擅自踏入，会有不小风险。”
　　魁梧身影道：
　　“你只需派分身前去即可。”
　　陆夫人还是坚持道：
　　“分身亦有风险。”
　　魁梧身影冷哼了一声道：
　　“今夜我会在这三百人中，为你主安排至少三位问天境修士。”
　　陆夫人闻言“咯咯”一笑道：
　　“成交。”
　　听到这里的许太平虽然依旧面无表情，但心中却是升起了一股股寒意。
　　“咝……呼……”
　　他深吸了一口气，缓缓吐出，然后眉头一拧道：
　　“这狞巉洞巽齐先生究竟是何方神圣，居然已经强大到能够与鬼仆做交易的地步！”
　　不止如此。
　　从两人的交谈之中不难听出，这巽齐应当还拥有一种类似于“言出法随”一样的力量，能随心所欲地让进入蛮荒的修士，出现在他定好的位置。
　　而也就在此时。
　　许太平脑海之中的画面，再次一闪而过，开始如那走马灯一般飞速流转了起来。
　　就在许太平以为，画面就此结束时，那画面在一阵闪烁之后，忽然定在了一方莲池上。
　　</b

第179章 出阴宅，最后三颗金色莲子
　　一开始时许太平还未太过在意，但在看清那方莲池所在的方位之后，猛然心头一震道：“这不是我在金庭内洞天用来种地果的那方莲池吗？”
　　在确认画面中，的确就是他用来种地果金莲的那方池塘后，许太平很是不解。
　　心道，为何莲瞳要给我看这个？
　　不过在短暂的困惑过后，许太平忽然眸光一亮道：
　　“我还有三颗金莲未曾剥开，难道说，莲瞳是想要提醒我，解此困境之法，就在那三颗地果金莲之中？”
　　许太平越想越觉得有这个可能！
　　旋即，他睁开双眸，站起身来。
　　恰在此时，已经又支撑了半盏茶功夫的东方月茧，手中的十乌伞再次出现了开裂溃散的迹象。
　　于是她在看到许太平站起身来之后，当即开口确认道：
　　“太平道长，你可以出刀了吗？”
　　虽然她只要接着服下莲子，便可以继续撑开十乌伞，但她还是不舍得这般浪费许太平的莲子。
　　不过叫她意外的是，许太平一口拒绝了他的提议。
　　“东方姑娘，劳烦你再支撑一会。”
　　许太平一面这般头也不抬地说着，一面飞快从戒指之中取出了一只玉盒。
　　玉盒打开。
　　里面赫然躺着三颗尚未剥开的金莲。
　　同时，一股比寻常地果莲子要浓郁十倍的香气，随之从玉盒之中扩散开来。
　　这股混杂着浓郁灵气的香气，一下子吸引了玄知法师和东方月茧的注意力。
　　东方月茧更是在重新撑开十乌伞后，一脸惊奇地向许太平问道：
　　“太平道长，你这金莲的香气，怎与我手中的莲子这般相似，难不成他们同是出自一株？”
　　许太平点了
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　点头道：
　　“东方姑娘你说的没错，这三颗金莲和你手中的莲子，的确出自同一株。”
　　眼下的情形，他也没办法避讳二人，所以索性没有隐瞒。
　　当然关于金莲背后的地果，他是不可能提及的。
　　东方月茧闻言，很是好奇地问道：
　　“太平道长，这金莲子的灵力，是要比别的莲子更高吗？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“金莲子内没有任何灵力。”
　　说着，就见他当着两人的面，当场剥开了一颗莲子，同时口中解释道：
　　“金莲子内，是我一位前辈，赠我的宝物。”
　　说话间，在东方月茧和玄知法师惊诧的目光之中，一团金光从那剥开的金色莲子之中吐出。
　　许太平面色平静地伸出双手将那团金光托住。
　　“啪！”
　　而就在与许太平双掌触碰的瞬间，那金光好似泡沫般碎裂开来，一柄刀鞘刀柄之上篆刻着古朴玄奥花纹的古剑，出现在了许太平的手上。
　　“轰！”
　　古剑显现的瞬间，一道剑气随之透过剑鞘扩散开来，甚至让屋外的寒气短暂地散去。
　　看到这柄古朴长剑，见识极广的东方月茧，当即一脸惊讶道：
　　“这剑上透着荒古之意，难不成是传承自荒古时的神兵？”
　　对于东方月茧的这个问题，许太平还真没办法回答，因为这是地果孕育而成。
　　他唯一知道的是，孕育这柄古剑的剑胚，乃是当初一同对付
　　元主的曲霜长老，留给他孙女曲凝霜的遗物。
　　至于，究竟是怎样一柄剑，他也不知道。
　　许太平仔细端详了那古剑一眼后，忽然“唰”的一声，拔剑出鞘。
　　“轰！”
　　长剑出鞘的瞬间，一股磅礴剑气，骤然间从那剑鞘之中扩散开来。
　　许太平提起长剑，看了眼剑身与剑柄连接处的刻字，喃喃道：
　　“万仞？”
　　一旁东方月茧在听到“万仞”二字后，忽然一脸难以置信道：
　　“太平道长，你说什么？那是，那是古剑万仞？！”
　　许太平提着万仞剑，转头看向东方月茧，问道：
　　“东方姑娘你知道这万仞剑？”
　　东方月茧用力一点头道：
　　“太平道长，这刀刃剑可是极少从荒古时传承下来的神兵，但可惜的是十余万年前，便随着当时一位名叫曲阳的大剑仙一同消失了，至今不见踪影。”
　　听到“曲阳”这个名字，许太平脑海之中莫名地出现了一道灵体虚影。
　　这灵体虚影出现的场景，赫然正是他在金庭内洞天之中，驾驭万神阵杀向元主时，出现的万千灵体之一。
　　蓦然间，许太平心中涌出一丝酸涩之意。
　　心道，想来这位曲阳前辈，也是当年进入金庭内洞天诛杀元主的万千修士之一吧。
　　说着，他又看了眼手中那古剑万仞，心道：
　　“前辈您也姓曲，我要赠剑的那位姑娘也姓曲，看来冥冥之中自有天意在。”
　　这般想着，许太平忽然提起手中长剑，一剑朝着堂屋的中堂斩去。
　　“轰！”
　　<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>    刺耳的剑气破空声中，许太平手持万仞剑劈斩出的这一剑，竟是连一道剑痕都没能在那墙壁上留下。
　　原本很是不解许太平为何一剑斩向墙壁的东方月茧和玄知法师，在看到那完好无损的墙壁后，心中齐齐咯噔了一下。
　　两人这时也意识到了不对劲。
　　不过许太平却是皱着眉摇了摇头道：
　　“不对，不是这万仞剑。”
　　听到许太平这话后，东方月茧很是不解地问道：
　　“太平道长，这究竟是怎么回事？”
　　只是她这话才刚刚问出口，一股极为浓重的腐败之气，便在这堂屋之中蔓延开来。
　　同时，四周的墙壁，这时候也化作了一块块蠕动的血肉。
　　显然古剑万仞虽然没能破开这阴神的神意，但却还是让他显形了。
　　看到这一幕，东方月茧惊呼出声道：
　　“这……这根本就不是什么小院……我们是在某个怪物的体内！”
　　已经开始剥第二颗金莲子的许太平，头也不回地纠正道：
　　“不是某个怪物，是一头阴神。”
　　他一边剥着金莲，一边继续道：
　　“如果半炷香内，我们没法从它体内离开，我们便要与之融为一体。”
　　一听这话，东方月茧，一脸骇然地脱口而出道：
　　“这不是那传说中的阴宅吗？”
　　许太平没想到东方月茧居然一下子认出这头阴神，不过眼下的他也没有时间去细问了。
　　只见他双手抬起，再一次托起了一团从莲子中飞出的金色光晕。
　　第二颗金莲之中的宝物，出现了。

第180章 出阴宅，三日之内无人知晓
　　“砰！”
　　下一刻，许太平的手掌猛然一沉，一只巨大的丹炉重重砸落在他手上。
　　这丹炉分量十足，许太平在不动用气血之力的情形下，双手托举起它时，竟是有些吃力。
　　“砰！”
　　最终，许太平还是将它放在了地上。
　　在又仔细打量了一番后，许太平忽然眉头蹙起道：
　　“应当也不是这丹炉。”
　　这除了丹炉的炉壁上，刻着密密麻麻的古老铭文之外，看起来与寻常丹炉也没有什么区别。
　　虽然他知道地果不可能孕育出凡品。 .??.
　　但他眼下需要的，显然不是什么丹炉，而是克制这阴宅和外面鬼仆陆夫人的宝物。
　　东方月茧这时手撑着十乌伞，走到这丹炉旁边，一边打量着丹炉一边好奇问道：
　　“太平道长，你此刻可是在寻找一件能够克制这阴宅的宝物？”
　　许太平头也不回地点头道：
　　“是的。”
　　情况紧迫，他也没办法跟东方月茧和玄知法师细聊。
　　“咦……”
　　就在这时，手撑着十乌伞的东方月茧，忽然很是惊奇地看着那密密麻麻的铭文道：
　　“太平道长，这好像是一张丹方。”
　　此时已经取出第三颗金莲的许太平，一边剥着金莲，一边好奇问道：
　　“东方姑娘你认定这上面的铭文？”
　　东方月茧惭愧一笑道：
　　“我只知这是上古时候一些丹师所创的文字，虽然知道辨别之法，但想要认全须得花上不少时间。”
　　许太平点了点头：
　　“这样啊。”
　　虽然他也很好奇，这丹炉上刻着的是什么丹方，但眼下显然不是时候。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    “轰隆隆隆！……”
　　就在这时，包括这堂屋在内，整座小院忽然都猛烈震颤了起来。
　　同时，只见四周那血肉所化的峭壁上，开始不停地有惨白手臂伸出，似是要将屋内之人拉进去。
　　东方月茧当即站起身来道：
　　“太平道长，这阴宅在苏醒，我们再不出去的话怕是要被其吞噬了。”
　　一旁的玄知法师则是双手合掌皱眉道：
　　“不如让小僧先出去，用大光明净法咒，将那鬼仆陆夫人驱逐吧！”
　　此刻，已再一次双手托举起一团金光的许太平，头也不回地对东方月茧和玄知法师道：
　　“两位稍待片刻。”
　　他一面等待着那金光落下，一面向两人解释道：
　　“我已经做好了最坏的打算，若这最后一件宝物也无法克制这阴宅，那我们三个便一同躲进我旁边这口黑棺之中，一直待到天明。”
　　“你们放心，我这口黑棺，就算是阴神的神意也侵蚀不了，定能护吾等周全。”
　　听到这话，东方月茧和玄知法师脸上的慌乱神色，这才平息了下来。
　　而也就在这时，那第三颗金色莲子吐出的那团金光，这时“啪”的一声在许太平的掌心散去。
　　东方月茧和玄知齐齐定睛看去。
　　只见一把样式古朴的人面玉刻刀出现在了许太平的手中。
　　仔细一看，这刻刀虽然古旧，但包裹着刀柄的细麻绳却是干净如新，刻刀的刀身上还刻着两个小小的古体篆字。
　　东方月茧在努力识别了一番后，念出声道：
　　“归藏？”
　　读出这两个字的一瞬，东方月茧整个人忽然愣在那里，然后有些难以置信道：
　　“这难道是荒古时，那柄能够断人因果的神兵归藏？！”
　　握着刻刀的许太平没有开口，而是闭上双眸，一脸冥思状。
　　显然，他正在与手中这把玉刻刀心神感应。
　　凡是地果孕育而生的宝物，不但会自动认主许太平，还会通过心神感应让许太平知晓其用途。 ??
　　玄知在听到东方月茧说，许太平手中那刻刀，有着能够断人因果的神通后，当即皱眉道：“东方姑娘，这世上怎可能有那等能够断人因果的宝物？”
　　佛门素以因果为尊，视其为天地间的至理，深信因果之力，乃世间最玄妙的法则。
　　所以在听到说有此等能斩因果的宝物时，玄知的反应才会如此激烈。
　　东方月茧皱着眉摇了摇头道：
　　“虽然我也觉得这世上不可能有这等宝物，但在我东方家老祖的手札之中，的确提起过这能够斩断因果的归藏之刃。”
　　就在这时，一直闭眸冥思的许太平，终于睁开了眼睛，并接话道：
　　“玄知法师说的没错，这世上的确不存在那等可以斩断因果的神兵。”
　　说到这里时，许太平停顿了一下，随后才目光看向手中的那柄玉刻刀，皱眉继续道：
　　“然而，因果虽不可断，但却可以被遗忘。”
　　说着，就见他服下一颗地果莲子，然后拿起手中的那柄玉刻刀，对着面前的空气刻下了一笔。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵地面震颤之声，东方月茧和玄知法师，一脸愕然地望见。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　那一缕缕天地气机，好似有了生命一般，竟是化作一条条丝线，在许太平的刻刀前汇聚，最终在他刻刀下汇聚成了笔画中的一横。
　　紧跟着，许太平开始飞快挥动手中刻刀，不停在面前的空气之中刻画着。
　　就跟方才一样，他每一刀刻出，便会有天地气机响应。
　　或是风雨，或是雷霆，在他刻刀前化作一道道金色丝线汇聚起来，变作他刻刀下的笔画。
　　而随着许太平所刻笔画越来越多，这宅院内外的天象也开始不停变化，风雨大作，雷霆轰鸣。
　　甚至隐隐之中，还能听见那鬼泣神嚎之音。
　　这让一旁的东方月茧和玄知法师，看得冷汗连连，如芒在背。
　　同时那东方月茧也越发肯定，许太平手中所握的那把玉刻刀，就是传说中的归藏之刃。
　　再看许太平。
　　虽然他刻字时神色平静，但几乎在每刻下一个字后，他便会因为神魂枯竭而不得不吃下一颗地果莲子。
　　结果，刻下十二个字的他，也一共吃下了十二颗莲子。
　　一旁东方月茧又是心疼又是心惊。
　　她心疼的自然是那十二颗地果莲子，而心惊的，则是那玉刻刀归藏对于许太平神魂之力的惊人消耗。
　　“唰！”
　　最终，许太平在手臂颤抖地落下了最后一笔后，赶忙将一颗地果莲子塞入口中。
　　十三颗。
　　仅仅只刻下十二个字的他，竟是一口气消耗掉了十三颗地果莲子内，那庞大的神魂之力。
　　而此时，东方月茧与玄知法师，也终于看清了许太平刻在面前的那行字——
　　“此方天地，吾等三人，无人知晓。”

第181章 玉刻刀，荒古神兵归藏之刃
　　看清这行字后，东方月茧有些怀疑道：
　　“这样……真的就可以了？”
　　虽然她听说过归藏之刃的传闻，但她仍旧很难想象，只刻下这么一行字，蛮荒天地内的这些便会真的将他们三人遗忘。
　　“轰隆隆……”
　　差不多在两人看清这行字的同时，这片天地在一阵剧烈震颤后，忽然一下子平静了下来。
　　再看堂屋四周的墙壁，这时也变成了普通墙壁模样。
　　那墙壁上的血肉，以及从血肉中伸出的一条条苍白手臂，都已消失不见。
　　就连原本不停侵蚀着这片天地的寒意也在这时消失了，整片天地一片死寂。
　　察觉到这一点后，东方月茧当即快步走到门口，从门缝处朝院子外望去。
　　随即，她一脸惊讶道：
　　“那鬼仆陆夫人……真的走了！”
　　许太平和玄知法师这时也都上前看了眼，结果一如东方月茧所说的那般，那鬼仆陆夫人就好似真的将他们遗忘了一般，领着那孙姓齐姓修士的两具无头尸首，朝院外的夜色走去。
　　看到这一幕后的许太平，也“呼”的一声，长吁了口气。
　　他看了眼手中玉刻刀，如释重负地在心中喃喃道：
　　“难怪当初连灵月姐都能骗过，下斩因果上断天机，皇道神兵逆运归藏，果然名不虚传。”
　　此刻与归藏心神相连的许太平，对于这归藏之刃的了解，已超过所有人。
　　这柄名为归藏的玉刻刀，原名归藏之刃，乃是人族获得修行之力后，所炼制出的最初的那一批先天灵宝之一。
　　若论珍贵程度，几乎等同于冥河生死簿。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　只不过归藏之刃在被炼制出之后没多久，就因为触怒天道，被一分为三。
　　其一，便是这能够逆转因果的归藏玉刻刀。
　　不过这归藏之刃强归强，但以许太平眼下的修为，别说完整地驾驭它的神力，便是了解其拥有的神力，也仅仅只是在最表面上。
　　比如说，依照他与归藏的心神感应，可知归藏之刃的力量一共有五重。
　　而他具体知晓的，便只有第一重——归隐。
　　这归隐之力，一共有两道神通，分别是敛息、神藏。
　　敛息这道神通最简单，只要不停向玉刻刀注入真元即可。
　　而神藏，便是刚刚许太平用这归藏施展出的那道神通，在这天地间刻下一道诏书，将他们存在于蛮荒天的一切气息因果，都隐藏起来。
　　只不过，在刻下这份诏书时，会消耗掉极为庞大的神魂之力。
　　而且，仅仅只是以归隐神力施展这神藏之术，至多只能隐匿三日，且人数不能超过三人。
　　甚至， 若其中有气运过强之人，只藏一人都很困难。
　　简单来说，这归藏之刃虽强，但终究并非杀伐神兵，在战力上对许太平的提升十分有限。
　　许太平收起归藏之刃，脸上不经意地露出一抹苦笑，然后在心中补充了一句道：
　　“在保命上的用处，暂时也有限。”
　　之所以这么说，那是因为施展这次神藏之术后，他识海中元神脑海的
　　十三道魂环，已经黯淡下去了十一道。
　　这十三道魂环，其实跟精血跟精元一样，都是修士本命之物。
　　若在十三道魂环全部黯淡下去后，你还在消耗神魂之力，这十三道魂环将一道接着一道碎裂，且无法复原。
　　这也就意味着，他神魂之力的上限，将一点点降低。
　　虽然他并非魂修，但随着修为的增长，神魂之力的用处将会越来越大。
　　甚至有典籍上说，神魂之力上限，将决定修士修为战力的上限。
　　所以除非真到了生死攸关的地步，在没突破惊天境之前，许太平是不敢再用这归藏之刃施展神藏之术了。
　　“还是得快些突破惊天境才行。”
　　许太平在心中暗暗催促自己道。
　　眼下的他，因为本身就有魂印束缚的缘故，身上一些手段根本就没办法全力施展。
　　这种感觉，让他很是难受。
　　这时，一旁的东方月茧在确认陆夫人已经离去后，忽然双眼放光地看向许太平道：
　　“太平道长，这宝物当真是那传说中的归藏？”
　　许太平点了点头道：
　　“的确是归藏。”
　　在得到许太平的确认后，东方月茧双眸圆睁，一脸难以置信道：
　　“您那位前辈究竟是何方神圣，居然，居然连归藏这种神物也能拿来送人！”
　　许太平只是笑笑，没有接话。
　　关于地果的来历，别说他不能说，就算能说也说不出个所以然来。
　　毕竟连灵月姐对此都不愿多言
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　。
　　“阿弥陀佛……”
　　这时，出门查探的玄知法师，也回来了。
　　玄知法师一脸惊奇模样地看向许太平道：
　　“太平兄，你这宝物当真了得。”
　　说着，他转身看了眼院外那已经走向远处的陆夫人道：
　　“小僧刚刚尝试与那陆夫人并肩而行，结果她居然也不曾感应到小僧的气息。”
　　许太平虽然知晓归藏之刃的强大，但在听到玄知法师这话后，心中仍旧有种一块大石落地的感觉。
　　不过马上他便又提醒两人道：
　　“不过以我现在的修为，最多让归藏之刃这道神通，维持三日。”
　　玄知法师若有所思地点了点头道：
　　“也就是说，三日过后，那陆夫人或许还会找上门来。”
　　许太平点了点头道：
　　“确有这个可能。”
　　毕竟归藏之刃的神藏之力，只是令人遗忘，并非真的抹去一切因果。
　　而且就算陆夫人不找上门，狞巉洞那巽齐先生，定然也会找上来。
　　许太平有些无奈地接道：
　　“我现在的修为还是太浅，没法完全驾驭这归藏之刃。
　　东方月茧闻言有些苦笑不得道：
　　“太平道长，能够抹去在整座蛮荒天因果，这已经是惊世骇俗的大神通了！”
　　说着，她忽然眼神带着一丝狡黠跟兴奋地看向许太平道：
　　“而且，有三天时间，又是在无人知晓的情形之下，我们足可在蛮荒天横行！”

第182章 玉刻刀，阴神宿魇的神力
　　许太平闻言，却是摇了摇头道：
　　“这一点，可能也要让东方姑娘你失望了。”
　　东方月茧很是不解地问道：
　　“为何？”
　　许太平解释道：
　　“有归藏之刃的神影之力在的这三日内，我们绝不能动用太多真元与神魂之力，虽然对气血之力没有限制，但也不能以气血之力，与这方天地内的任何生灵接触。”
　　“更不要说与之交手。”
　　“否则，就算时辰没到，这神影之力也会自然解除。”
　　以许太平现在的修为，这已经是他对这归藏之刃神力，所能运用的极限。
　　东方月茧闻言，顿时面露遗憾之色道：
　　“这般看来，这三日时间我们也只能用来赶路了。”
　　玄知法师则是双手合掌，微笑道：
　　“有这三日时间，足够我等赶到千佛国。”
　　他目光望向门外，继续道：
　　“到千佛国后，有迦叶法师在，就算狞巉洞那些人追来，也不必惧怕。”
　　东方月茧这时也是释怀一笑，点头道：
　　“没错，如今我们身负神隐之力，就算是夜间行走，也不惧。”
　　无论如何，眼下的危局算是破了，二人心情甚好。
　　许太平只是淡淡一笑，随后一面环视了这堂屋一圈，一面道：
　　“我们还是先离开这阴宅吧。”
　　虽然有归藏之刃的神影之力在，但这阴宅毕竟是一头阴神所化，一直待在里面总难保有什么不测。
　　东方月茧回想起先前的场景，当即重重点头道：
　　“没错，先出去再说。”
　　旋即，三人
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　前后迈步走出堂屋，朝小院外走去。
　　不过相比起此刻脚步轻快，脸色轻松的东方月茧和玄知法师，许太平就显得有些心事沉沉。
　　只见他一边迈步朝院外走去，一边抬起头来，皱眉看向那走入夜色中的鬼仆陆夫人一行，心中喃喃道：
　　“当真就让她们这般离去？”
　　之所以这么问，自然是因为方才在莲瞳推演画面中，那鬼仆陆夫人与狞巉洞巽齐的对话。
　　从那陆夫人和巽齐的对话来看。
　　捉住许太平三人，只不过是这两位的顺手之举。
　　这鬼仆陆夫人和狞巉洞巽齐真正的谋划，其实是让阴神宿魇苏醒，并让其与巽齐合道。
　　虽还不清楚，这两方的谋划，最终目的为何。
　　但只从为了宿魇的苏醒，便要在一夜之间献祭三百名修士这一点上来看，这定然不会是什么好事。
　　“就怕这两位的谋划，对接下来的千佛国之行，会有影响。”
　　就在心事重重的许太平这般想着的时候，三人已然迈步走出了小院。
　　来到小院门口后。
　　三人放眼望去，依稀还能够看到，那陆夫人带着十几头无头鬼，行走在这茫茫黑夜之中的场景。
　　那十几头无头鬼脑袋上幽幽绿火，排成一列，很是渗人。
　　不过此刻的东方月茧，非但没觉得恐惧，反而一脸惋惜道：
　　“可惜不能动用真元神魂，不然得话，只要跟上那鬼仆陆夫人，我们定能寻到那阴神宿魇的沉眠之地。
　　”
　　许太平闻言心头一动。
　　随即，他不动声色地向身旁东方月茧好奇问道：
　　“东方姑娘，这阴神宿魇的沉眠之地，有何特殊不成？”
　　东方月茧转头看向许太平，一脸神秘道：
　　“太平道长你还不知道吧。”
　　“这宿魇最喜欢在金精石矿脉之上沉睡，并且在它沉眠之时，其无形之中释放出的神力，可以将埋藏在地底极深处矿脉之中的金精石析出，化作纯净的金精。”
　　“而这金精，便是铸炼金精钱的材料。”
　　说到这里时，东方月茧咽了口口水，眼神之中闪过一道激动神色道：
　　“甚至有传闻说，宿魇能在金精石矿脉之中，寻到那比金精石还要珍贵百倍的混元金精。”
　　提到“玄荒金精”后，东方月茧眼神之中的遗憾神色更浓了。
　　许太平闻言同样很是惊讶。
　　金精石的神秘珍贵他比谁都清楚，毕竟他的莲瞳便是靠大量金精石喂养出来的。
　　不过对于混元金精，他却还是第一次听说，于是他很是好奇地向东方月茧询问道：
　　“东方姑娘，这混元金精，又是何物？”
　　东方月茧闻言，拍了拍脑袋，一脸歉意道：
　　“我倒是忘记了，寻常修士根本就不知道混元的存在，更不要说生长在真武天的太平道长你了。”
　　随即她很是认真地向许太平解释道：
　　“这混元金精，其实我们下界修士用不到，因为它是铸炼大道神兵不可或缺的材料。”
　　“而这大道神兵，在下界时
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　会受天道法旨约束，自动散去神力。”
　　“就比如说道长你那杆人皇长枪，以及那龙族神兵人皇剑，从前便都是大道神兵。”
　　“在大道神兵面前，寻常神兵，不堪一击。”
　　许太平一脸惊奇道：
　　“原来这上界与下界之间的差距，不止在修为境界上，就连在兵器上都有如此大的差距。”
　　东方月茧深以为然地点了点头道：
　　“正因为这种种缘由，那些上界修士，才如此轻视我下界修士。”
　　不过这金精和混元金精固然珍贵，但在许太平看来，这应当并不是巽齐和鬼仆陆夫人交易的内容。
　　不然得话，若仅仅只是为了金精石头或者混元金精，根本就用不着唤醒阴神宿魇。
　　于是许太平继续向东方月茧询问道：
　　“东方姑娘，若是让那阴神宿魇苏醒，会发生什么？”
　　东方月茧闻言当即变色道：
　　“太平道长，你这话可不能乱说。”
　　许太平见状当即心头一紧，涌出一丝不好预感，于是赶忙又问道：
　　“东方姑娘此言何意？”
　　东方月茧当即向许太平解释道：
　　“太平道长你有所不知，在过往典籍的记录之中，那阴神宿魇每一次苏醒，都为生在蛮荒的生灵带来极大灾祸。”
　　“因为这阴神宿魇在苏醒时，会不受控制地释放出他的本源神意，令蛮荒天的生灵陷入无穷恶梦，最终又在恶梦之中耗尽神魂而亡。”
　　“对于阴神宿魇的这道本源神意，甚至连一些阴神都难以抵挡，会跟着陷入沉眠。”

第183章 寻宿魇，许太平荒狮之躯
　　一听这话，许太平顿时心头一震，心道：
　　“难道说这才是那巽齐不惜代价让阴神宿魇苏醒的缘故？”
　　虽然他还不清楚巽齐想要借阴神宿魇这本源神意做什么，但从眼下的情形来看，他必须想办法阻止这一切。
　　否则就算他到了千佛国，也会被阴神宿魇这道本源神意所伤。
　　一念及此，许太平面色凝重地朝那鬼仆陆夫人所在的方位看去，低声喃喃道：
　　“东方姑娘，玄知法师，看来我们得想办法跟上那鬼仆陆夫人了。”
　　东方月茧还以为许太平是被她的话吓到了，于是赶忙摆了摆手道：
　　“太平道长你放心吧，想让那阴神宿魇想要苏醒，至少得在十日内献祭一千名修士，且这其中还须得有许多高阶修士。”
　　“所以基本上，这阴神宿魇，只会在人族出现动乱，大量进入蛮荒天时才有机会苏醒。” ??
　　许太平皱眉看向东方月茧道：
　　“若是有一方强大势力，强行抓来这许多修士，来献祭那阴神宿魇呢？”
　　东方月茧怔了怔，随后眼神带着一丝惊慌地摇了摇头道：
　　“不会吧……那个势力敢一口气献祭这么多的修士……不怕……”
　　不等她将话说完，许太平便伸出手指，轻轻在她额头上一点。
　　一道来自许太平的神魂印记，随之出现在东方月茧的脑海之中。
　　东方月茧随之愣在当场。
　　接着，许太平一边又将手指点向玄知法师，同时面色凝重地开口道：
　　“别问我是如何知晓这些的，你们只需相信，这道神魂印记内的一切绝非虚假。”
　　在向玄知法师送去那道神魂印记后，许太平马上又补
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　充道：
　　“我能发现身后这座小院，乃是阴神所化的一座阴宅，便是最好佐证。”
　　差不多在许太平话音落下的同时，东方月茧已然看过了脑海那道神魂印记。
　　只见她眼神之中带着一丝惊恐地看向许太平道：
　　“太平道长，若这画面是真，那我们的确得快些前去阻止他们！”
　　之所如此惊恐，那是因为东方月茧比许太平更加清楚，阴神宿魇那本源神意的可怕。
　　一旁的玄知法师，在看过许太平那道神魂印记内画面后，也一脸担心地合掌道：
　　“太平兄，真要让那阴神宿魇苏醒，我们怕是出不了蛮荒。”
　　东方月茧在冷静下来后，遥遥朝那鬼仆陆夫人离去的方向望了一眼，随后皱眉道：“在不动用神魂真元的情况下，以后我们得脚程想要追上那陆夫人，恐怕是来不及了。”
　　对此，早有准备的许太平上前一步，然后回头看了眼两人道：
　　“这一点你们不用担心。”
　　说话间，就只听“轰”的一声，伴随着一阵无比狂暴的气血之力扩散开来，许太平的身形竟是在两人眼前变作了一头有着一身银丝毛发的荒狮。
　　这正是许太平荒狮之躯。
　　这来自荒古，早已灭绝于世间的凶兽荒狮，哪怕许太平没有全力催动气血之力，也仍旧有两丈余高，无比巨大。
　　对比之下，他背着的那口镇魔棺，看起来都有些小巧了。
　　就在东方月茧和玄知法师因为“惊吓”而愣神
　　之际，许太平用他那荒狮之躯开口提醒二人道：
　　“上来吧，我这具荒狮之躯，速度应当不慢。”
　　因为还是第一次尝试，所以许太平没有将话说得太满。
　　听到许太平那熟悉的声音后，东方月茧与玄知法师，齐齐松了口气。
　　随即就见东方月茧用力一点头道：
　　“那我就不客气了太平道长！”
　　说话间，她只脚尖轻轻一点地，便跃上了许太平荒狮之躯的后背。
　　玄知法师这时也笑了笑道：
　　“有劳太平兄了。”
　　说着他也跃上许太平的后背。
　　许太平尝试着用这荒狮之躯走动了几步，在熟悉了一下这具身躯之后，这才目光看向那陆夫人离去的方向，声音低沉道：
　　“两位，我要跑起来了，你们坐好了。”
　　玄知法师与东方月茧齐齐应声。
　　许太平则在知会完二人之后，深吸了一口气，然后开始调动体内气血之力，并缓慢奔跑了起来。
　　等到体内气血之力快要调动出七成之后，他再不犹豫，拔足狂奔。
　　“轰！……”
　　霎时间，伴随着一道炸耳气爆之声，许太平那具荒狮体魄就好似一阵白色狂风从这片夜色之中穿行而过。
　　而随着许太平狂奔的速度越来越快，这具荒狮体魄也由黑夜原野上的一道白色疾风，变作了一道白色流光，贴着地面朝陆夫人所在的方向飞掠而去。
　　其声势之大，让所到之处，犹若风雷滚滚。
　　若不是身上有着归藏之刃的神隐之力在，只怕这声势，已然引来无数
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　阴神。
　　坐在其后背上的东方月茧和玄知法师，就好似置身于一场风暴之中一般。
　　因为不能动用真元，两人都只能牢牢抓住荒狮后背上的铁棺，才能避免不被许太平从后背上摔下来。
　　不过好在不到一盏茶的功夫过后，许太平便放慢了荒狮之躯的速度。
　　终于得了一口喘息机会的东方月茧，当即抬头朝前方望去，只见那鬼仆陆夫人和她的身后的无头鬼们，竟是在百丈外的一处岔路口停下了。
　　于是她松开了抓住铁棺的手，很是诧异道：
　　“这鬼仆怎么停下来了？”
　　依旧还是维持着荒狮之躯的许太平，目光死死盯着前方的陆夫人一行，头也不回地回答道：
　　“应当是在等待其他分身。”
　　玄知法师闻言，有些诧异道：
　　“太平兄你是说，刚刚堵住那阴宅的，只是陆夫人的分身？”
　　许太平没有回答，依旧只是目视前方。
　　见状，东方月茧和玄知法师，也都将目光朝着前方看去。
　　很快，两人便见到，一串串幽幽绿火，正从各处岔路上汇聚而来。
　　很显然，这每一点绿火，便代表着一名被陆夫人所害的修士。
　　东方月茧粗略地数了一下，随即一脸愕然道：
　　“这陆夫人，竟是真的在一夜之间，抓来了将近三百名修士！”
　　这一点，与她在许太平神魂印所见的画面，刚刚对应上了。
　　一时间，东方月茧莫名地感觉一阵脊背生寒，暗道：
　　“若不阻止，这阴神宿魇，真的会在今夜苏醒！”

第184章 寻宿魇，东方家的《蛮荒阴鬼录》
　　就在东方月茧这般想着的时候，从一条条小路汇聚而来的陆夫人分身跟那一具具无头鬼，已然汇聚到了一处。
　　鬼仆陆夫人的分身，则开始一一融合。
　　只片刻间，陆夫人的所有分身，合而为一。
　　鬼仆陆夫人，终于显出真身。
　　“轰……”
　　一道夹杂着寒意的威压气息，化作一阵狂风，以那陆夫人为中心扩散开来。
　　霎时间，方圆数里内的天地，皆被冰霜覆盖。 .??.??
　　许太平几人明显感觉到。
　　要不是有那神藏之力护体，光是这股寒意，便足以让他们三人重伤。
　　趴在许太平后背的东方月茧，一脸骇然地喃喃道：
　　“恐怕，就算我们此刻能够动用神魂真元，也未必是这陆夫人的对手。”
　　能让东方月茧说出这种话，足可见陆夫人之强。
　　玄知法师这时也语气凝重道：
　　“这陆夫人，怕已经算得上那阴神宿魇的半个化身了。”
　　不过玄知这话，却是听得东方月茧越发头皮发麻。
　　只听她压低声音喃喃道：
　　“若是半具化身都有这等实力，那阴神宿魇的真身，该如何强大！”
　　玄知法师顿时沉默了。
　　其实不只是两人，就连许太平，在感受到陆夫人那可怕的气息后，心中也忍不住生出了一丝惧意。
　　原本他以为。
　　习有天怒四象诀和杀生刀的自己，在面对阴神时，至少有着一战之力。
　　但现在看来，大错特错。
　　就在许太平这般想着的时候，那鬼仆陆夫人忽然转过身来，回头看了眼身后跟着的那将近三百名无头鬼
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　道：
　　“诸位，随我前去拜见宿魇大人吧。”
　　说着，就见她转过身去，领着那三百无头鬼继续在夜色之中前行。
　　见状，东方月茧忽然向许太平问道：
　　“太平道长，我们……我们还要跟上去吗？”
　　东方月茧倒不是怕了，只是在见识过那陆夫人真身的气息后，觉得就算他们跟到阴神宿魇的沉眠之地，恐怕也做不了什么。
　　毕竟即便是全力出手，他们也不可能是鬼仆陆夫人的对手。
　　许太平一边迈步远远跟着那鬼仆陆夫人的队伍，一边向东方月茧询问道：
　　“东方姑娘，除去杀了这鬼仆陆夫人外，还有什么别的方法阻止那阴神宿魇苏醒吗？”
　　之所以这么问，是因为若东方月茧没有更好的克制之法，那他们三人就必须在这里，不计代价地解决这陆夫人了。
　　三人虽然在修为上远不及陆夫人。
　　但各自拥有的手段，全力施展之下，将那陆夫人重伤同时带走这三百头无头鬼，还是没什么问题的。
　　东方月茧闻言认真想了想。
　　片刻后，她忽然眸光一亮道：
　　“太平道长你稍候。”
　　说着，就见她从袖中取出了一片老旧的竹简，然后一面握住竹简，一面向许太平解释道：
　　“太平道长，我们东方家那位老祖藏书无数，我方才回忆了一下，隐约记得有几册便提及过那阴神宿魇。”
　　“我现在就在找找看。”
　　说着，她便向手中玉简，注入了一丝神魂之力与之心神感应。
　　这玉简之中，便是东方家老祖的全部藏书。
　　而仅仅只是动用这么点神魂之力，在不与他人交手的情况下，并不会产生太大影响。
　　许太平见东方月茧又一次提到了她们东方家那位老祖，于是一面继续跟上那鬼仆陆夫人，一面向东方月茧好奇问道：
　　“东方姑娘，你能知晓这么多，是否也是因为你东方家这位老祖的缘故？”
　　东方月茧一面在玉简之中寻找着，一面回答道：
　　“叫太平道长见笑了。”
　　东方月茧脸上带着一丝向往神色地继续道： .??.
　　“在下从小的志向，其实就是想要像我们东方家那位老祖东方道元那般，游历天下，赏尽世间美景，看见世间人情。”
　　她马上又补充道：
　　“我之所以刻苦修行，也是因为老祖曾说过，这世间最美的美景，大多无比凶险，若不能提高自身修为，断然不能贸然前往。”
　　玄知法师听到这话，忽然一脸恍然道：
　　“难怪东方姑娘你在枯石海历练期间，时常要去一些没什么宝物可寻的秘境查看。”
　　东方月茧当即笑道：
　　“当时担心法师你笑话我，所以便故意骗你说，我只是外出历练。”
　　东方月茧马上又兴致勃勃地道：
　　“说起来，当时玄知法师你没有与我一同前往那荧惑洞天当真是可惜，若没有亲眼见识过，根本无法想象，那荧惑洞由亿万颗蚌珠镶嵌而成的天幕有多壮观。”
　　似是觉得自己有些兴奋过头
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　了，又见许太平久久没有开口，东方月茧当即有些不好意思道：
　　“太平道长你是不是觉得我一个修行之人，不爱修行，贪恋山河美景，有些玩物丧志？”
　　不想许太平却是一口否定道：
　　“不。”
　　只听许太平继续道：
　　“我等修行，不正是为了能够不受外物约束，随自身心意而活吗？”
　　说到这里时，许太平停顿了一下，随后眼神之中满是欣赏之色道：
　　“在下觉得东方姑娘你这样就很好，比这世间绝大多数修士都要好，因为你与他们不一样，你知道你缘何而修行。”
　　东方月茧还是第一次听到，有人打从心底地，认可自己的志向。
　　她莫名的眼眶一热，随后咧嘴一笑道：
　　“多谢太平道长。”
　　她马上又补充了一句道：
　　“我也觉得我这样很好！”
　　而就在她说这话时，她脑海之中闪过的一册书卷的名字，让她一下子收起了心神。
　　她握紧铸剑凝神感应了一下，那册书卷随之出现在了她的脑海——
　　“《蛮荒阴鬼录》”
　　飞快地在脑海之中翻阅了一下后，东方月茧忽然一脸惊喜道：
　　“太平道长，我家老祖所藏的《蛮荒阴鬼录》中，其中一篇便是将这阴神宿魇的！”
　　听到这话，许太平和玄知法师，皆是心头一喜。
　　随即，又听东方月茧开口道：
　　“太平道长你稍候片刻，我来找找这篇文章之中，究竟有没有提到那阴神宿魇的缺点。”

第185章 寻宿魇，阻止宿魇苏醒的方法
　　许太平当即应声道：
　　“不着急，东方姑娘你慢慢找。”
　　东方月茧当即不再言语，开始很是认真研读起了脑海之中的那部《蛮荒阴鬼录》。
　　而此时，那鬼仆陆夫人和她身后跟随的无头鬼，忽然加快了速度。
　　许太平见状，当即心头一沉道：
　　“应当是快要到了。” .??.
　　不得已之下，许太平也只得加快脚步追了上去。
　　但愿能够赶在这陆夫人进入沉眠之地前，找到应对之法。
　　之所以这么想，那是因为在进入沉眠之地后，他们要面对的将不止是一个陆夫人，还有那阴神宿魇。
　　而就在那陆夫人加快行进速度没多久，东方月茧的声音再次响起：
　　“太平道长，我们眼下想要阻止那阴神宿魇苏醒，可能有些麻烦。”
　　许太平不解问道：
　　“东方姑娘你找到了什么？”
　　东方月茧当即解释道：
　　“这《蛮荒阴鬼录》中，的确记有阻止这阴神宿魇方法，但难度不比我们在此截杀鬼仆陆夫人低。”
　　她马上又补充道：
　　“而且，我们幸而没有对鬼仆陆夫人出手，不然的话可能会引得宿魇提前苏醒。”
　　说着，就见东方月茧伸出一根手指，在自己眉心一点。
　　在抽出一道神魂印记后，她又将那根手指点在许太平身上。
　　随即，许太平的脑海之中，便出现了一段文字——
　　“若等到阴神宿魇即将苏醒前再来阻止，便有些晚了，不过倒也并非全无办法。”
　　“汝等，须得涉险靠近那头宿魇，静待他苏醒再出手。”
　　“之所以要这么做，自然是因为这宿魇此时唯一的弱点，便是在它苏醒后的那一两个呼吸间。”
　　“在这一两个呼吸间，刚刚从睡梦之中苏醒的宿魇，会短暂的收起。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“汝等若是能抓住这转瞬即逝的时机，给予那宿魇致命一击，这头宿魇会因为求生的本能，再次沉睡。”
　　“毕竟，沉睡中的宿魇，是不会被杀死的。”
　　“但是切记，你的这一击，须得有足够大的杀意。”
　　“哪怕杀力没有那么大也没关系，杀意必须足够大到能够震慑住宿魇，这样才能吓得它重新沉睡。”
　　看到这里时，许太平虽然觉得这个法子很是怪异，但似乎也并非不可行。
　　不过当他看到那最后一句话时，他心下陡然一沉。
　　只见那最后一句话写道：
　　“当然，此法乃老夫依照前人经验，推断而来，未曾尝试。”
　　这时，东方月茧也再次开口道：
　　“按照《蛮荒阴鬼录》里这篇文章的说法，阴神宿魇的神通虽强，但其个性本身却十分胆小。”
　　“所以在他最为脆弱的时刻，用强大杀意将其震慑，的确是有可能将它……将它吓得再次沉睡的。”
　　话说到这里时，东方月茧似也觉得底气有些不足，声音都变小了。
　　略一停顿后，东方月茧马上又道：
　　“不过写这篇文章的这位前辈也说了，这法子不曾有人尝试过，所以……所以风险很大。”
　　同样也已经从神魂印记内看到这段话的玄知法师，忽然皱眉道：
　　“就算这方法可行，我们三人中，谁能有那般强大的杀意震慑那阴神宿魇？”
　　在玄知看来，就算是三人之中杀力最强的许太平，其杀也不可能大到足以震那阴神宿魇的程度。
　　宿魇胆子再怎么小，也是一头阴神。
　　许太平在认真思忖了片刻后，终于开口道：
　　“刚刚
　　东方姑娘你也说了，这鬼仆陆夫人不能杀，杀了便会引来阴神宿魇的神力追杀。”
　　说到这里时，许太平眸光凝重地看向前方陆夫人，然后继续道：
　　“所以摆在我们面前的路其实只剩下一条。”
　　“便是《蛮荒阴鬼录》那篇文章上的方法。”
　　玄知法师皱眉道：
　　“不如我们利用这三日时间逃回千佛国，找迦叶法师求助吧。”
　　东方月茧摇头道：
　　“来不及了，若放任不管，阴神宿魇最多再过两日便会醒来。”
　　“而我们赶到千佛国，至少也要三日的时间。”
　　“到那时整座蛮荒天内的生灵，都将因为宿魇的灵力沉睡至少七日。”
　　与《蛮荒阴鬼录》那篇未经证实的文章不同，东方月茧的这话，是有不少事实作为佐证的。
　　在犹豫了一下后，东方月茧终于说出了自己的建议：
　　“我觉得，我们三人，最好暂时离开蛮荒。”
　　对于这个提议，许太平和玄知都没有开口。
　　一时间三人都陷入了沉默。
　　片刻后，许太平像是作出了什么决定一般，开口道：
　　“两位，我想试试《蛮荒阴鬼录》那篇文章中的方法。”
　　玄知法师皱眉道：
　　“太平兄，先不提你我三人的杀意，能否震慑住那宿魇，就算震慑住了，让那宿魇成功再次陷入沉睡。”
　　“但那时的你，身上神隐之力必然被解除。”
　　“而你又身在宿魇沉眠之地深处，你不但得面对宿魇沉睡时释放出的神力，还得面对那鬼仆陆夫人。”
　　“这无疑是自寻死路。”
　　东方月茧闻言也点了点头道：
　　“玄知法师说的没错，神隐之力一旦解除，我
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　们便要在沉眠之地与鬼仆陆夫人以及狞巉洞巽齐正面交手了。”
　　“以我们三人的战力，不可能有胜算。”
　　许太平一面继续跟上那陆夫人，一面不慌不忙地解释道：
　　“两位难道忘了我的困龙塔和斩龙碑？”
　　一听这话，东方月茧当即眸光一亮道：
　　“对啊，太平道长有困龙塔和斩龙碑，若是提前让我们中的一人带着斩龙碑前往千佛国，哪怕只到半路，也能避开鬼仆陆夫人和狞巉洞巽齐的追杀。”
　　玄知法师闻言也是若有所思地点了点头。
　　不过马上，他便又摇头道：
　　“就算如此，以我三人的战力，恐怕也达不到震慑那阴神宿魇的地步。”
　　东方月茧似是猜到了许太平会有对策一般，当即好奇问道：
　　“太平道长，你是不是已经有对策了。”
　　许太平没有直接回答，而是对东方月茧道：
　　“东方姑娘，你将手按在后背上，我想让你看个东西。”
　　东方月茧虽然有些困惑，但还是没有多问，直接将手掌按在了许太平的后背上。
　　随即，许太平的一道神魂印记，进入东方月茧的识海。
　　虽然东方月茧对许太平这道神魂印记很是好奇，但对于它能够解开眼下这难题，其实心中并没有抱有太大期望。
　　毕竟战力杀力都来自修士本身，仅仅只靠谋划是解决不了的。
　　不过在东方月茧以此种心态，打开许太平那道神魂印记的刹那，她整个好似中了定身咒一般，一动不动地呆坐在许太平后背上。
　　就连按在许太平后背上的手，也都忘记了放下。
　　片刻后，他眼神之中露出了近乎恐惧的惊讶神色，跟着声音颤抖道：
　　“这……这……这具体魄……当真可以存在于这片天地？”

第186章 入深谷，与玄知法师分别
　　一旁的玄知法师见状，很是好奇道：
　　“东方姑娘，你这是怎么了？”
　　东方月茧被玄知喊醒。
　　不过她并没有回答玄知的问题，而是俯下身子看向朝许太平荒狮之躯那巨大的脑袋看去，用一种近乎恐惧的语气颤声问道：
　　“太平道长，那，那真的是您吗？”
　　许太平模棱两可地回答道：
　　“东方姑娘你可以将他当成是我。”
　　东方月茧若有所思地点了点头道：
　　“我明白了。”
　　就在一旁的玄知法师听得一头雾水时，只听许太平向东方月茧确认道：
　　“东方姑娘，你的一画开天之力，能重现那画面中的几成战力？”
　　正反复在脑海之中回看神魂印记内那段画面的东方月茧，在认真思忖了片刻后，终于开口道：
　　“太平道长，若是要赶在那阴魔宿魇苏醒之前，重现这画面之中的战力与杀意，我至多只能重现四成。”
　　在说出这话后她马上又补充道：
　　“虽然只有四成，但在我看来，这份杀力与杀意，依旧冠绝整个上清下界的修行界！”
　　说这话时，东方月茧的语气，无比自信。
　　虽然东方月茧很有信心，但许太平仍旧有些担心，心道：
　　“只有四成杀力，只怕还是有些不够啊。”
　　就在这时，刀鬼的声音，忽然间在许太平的脑海之中响起——
　　“许太平，你若是愿意损耗一具留在幽玄窟镇魔棺内的玄元分身，老夫倒是可以帮你再出手一次。”
　　许太平闻言心头一动，不过他没有急着回答，而是开口询问道：
　　“刀鬼前辈您若是全力出手，能否震慑住那阴神？”
　　刀鬼冷哼了一
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　声道：
　　“你小子哪里来的自信，你这具体魄能让老夫全力出手一次？”
　　许太平闻言愣了愣随后心中讪讪一笑道：
　　“是晚辈唐突了。”
　　刀鬼没有接话，而是自顾自地说道：
　　“若是用你这具体魄出手，至多也就能发挥个两三成的战力吧，而从上一次你与那天外邪神交手时的情形来看，这三成战力想要震慑一头神力没被压制的阴神，虽然有些勉强，但也并非不可。”
　　虽然刀鬼没说不行，但许太平还是想要将风险降到最低，于是他在略作犹豫后，最终还是作出决定道：
　　“刀鬼前辈，我想借东方姑娘的一画开天之力，重现我曾见过的一具体魄的战力，但东方姑娘刚刚说她最多只能重现那具体魄的四成战力。”
　　“所以我想让您帮忙看看。”
　　“用这具体魄的四成战力与您联手，能否震慑那阴神。”
　　毕竟刀鬼的见识要远高于他，所以许太平想要借刀鬼
　　刀鬼听到许太平这话，顿时有些不快道：
　　“你让老夫与旁人联手？”
　　不过一想到接下来要面对的是一头阴神，他最终还是勉为其难道：
　　“算了，你给我看看吧。”
　　许太平闻言，当即将那道神魂印记，送到了被封印在他元神之中的刀鬼手上。
　　盘膝坐在封鬼印所化牢笼中的刀鬼，一开始时和东方月茧一样，一脸的不以为然。
　　但在打开那道神魂印记，并清晰地看到神魂印记之中那具近乎屹立天地的强大体魄，正以睥睨之姿挥刀斩向
　　一头元主时，他那对眼皮耷拉着的眸子，骤然圆睁。
　　没错，许太平给东方月茧和此刻刀鬼看的这段画面。
　　正是在光阴长卷时，上一任临渊殿十三席召出的，许太平在这片天地光阴长河之中，最强大的姿态。
　　这一幕，当初除了吕道玄和掌门赵谦，谁也没看到过。
　　良久后，封印大牢中的刀鬼，忽然抬起头来，双眸光华流转，很是激动道：
　　“老夫的直觉果然没错！”
　　他站起身来，双手用力抓住大佬的围栏，眸光死死盯着许太平道：
　　“许太平，你定要给老夫修炼到那般境界，然后……再来与老夫试刀！”
　　刀鬼的反应在许太平预料之中。
　　他很是认真地与刀鬼对视道：
　　“晚辈定不会让前辈失望。”
　　其实从上一任十三席召出未来时的他那一刻起，便等同于抹去了他在光阴长河之中的一切其他可能，只能够成为战力最强大的那个许太平。
　　许太平马上又向刀鬼问道：
　　“刀鬼前辈，东方姑娘的一画开天之力，只能重现这具体魄的四成战力，您看看，是否足够震慑那阴神宿魇。”
　　刀鬼咧嘴狡黠一笑道：
　　“若我二人联手，何止是震慑，吓死那阴神都绰绰有余！”
　　听到这话，许太平终于放下心来。
　　这战力与杀意，宁可多，绝不能少。
　　毕竟他要面对的是一头强大阴神。
　　刀鬼这时忽然盘腿坐下，然后闭上双眸道：
　　“小子，你可以滚了，阴神宿魇苏醒前别来烦我。”
　　许太平有些不解道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“刀鬼前辈你还有别的事情要忙？”
　　刀鬼重新睁开眸子。
　　只见他满眼战意地看向许太平道：
　　“老夫要用这段时日，好好斟酌一番，看看如何出那一刀！”
　　许太平心中咯噔了一下，刀鬼此刻那盯着自己的眼神，分明是将自己当成了对手看待。
　　虽然他很想解释一番，自己极可能永远都达不到那境界。
　　但转念一想，刀鬼能够重视接下来这一战，于他而言再好不过。
　　最终，他只是拱了拱手道：
　　“晚辈告辞了。”
　　而就在他收回心神的同时，一股腐败的恶臭气息，扑面而来。
　　仔细一看，这才发现自己已经跟着那陆夫人，来到了一片遍布腐烂尸体的幽秘山谷。
　　更为奇怪的是。
　　这一具具腐烂尸体之间，并没有任何挣扎打斗迹象，而是整整齐齐躺在那里。
　　一些尚未腐烂的尸体脸上，甚至还能看到安详的笑意。
　　就在这时，东方月茧忽然开口道：
　　“山谷内这些尸体，应当都是被陆夫人引诱而来，死在了阴神宿魇神力下，无穷无尽美梦之中。”
　　玄知在扫视了山谷内那些尸体一圈后，叹了口气道：
　　“这些不只生前沉睡在美梦之中，就连死后，也都不愿离去。”
　　眼见着陆夫人走入山谷，许太平这时也重新变回人形，而后看了眼玄知法师道：
　　“我们可能得就此分头行动了。”
　　说着，就见他取出那块斩龙碑，放到玄知跟前，继续道：
　　“我与东方姑娘留在此地阻止宿魇苏醒，你带着斩龙碑前往千佛国。”

第187章 入深谷，山谷沉睡的尸体
　　东方月茧点了点头道：
　　“绕过这山谷一直北走便是千佛国了。”
　　正因为顺利，所以三人才在这时分别。
　　玄知法师点了点头，然后一把背起那块斩龙碑。
　　虽然刚刚他已经从东方月茧口中了解了一些，但仍旧有些担心道：
　　“太平兄、东方姑娘，若中途发现情况有变，切莫耽搁，立刻进入困龙塔。” .??.
　　许太平冲玄知法师微笑道：
　　“玄知法师，你走得越远，我们越安全。”
　　玄知法师闻言也笑了笑道：
　　“太平兄放心，我云隐寺的苦行僧在体魄气血修为上，不比寻常武夫要弱。”
　　说话间，玄知法师的那具体魄，在“咔咔咔”的骨骼摩擦之声中，骤然间拔高至一丈，那大腿差不多有一名成人环抱粗细。
　　“太平兄，东方姑娘，愿你们平安无恙，珍重！”
　　许太平与东方月茧也齐齐拱手道：
　　“千佛国见！”
　　旋即 ，就见玄知法师猛然转身，开始背着斩龙碑拔足狂奔。
　　“轰！……”
　　虽比不上许太平荒狮之躯的速度，但较之寻常修士御风速度相比，已然不慢多少。
　　东方月茧见状，当即赞叹道：
　　“若以这种速度奔行，最多一天半的时间，玄知法师便能到千佛国了。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“气血之力的恢复速度可要比真元慢多了，玄知法师不可能一直保持这种速度奔行的。”
　　东方月茧点了点头道：
　　“这倒也是。”
　　就在两人说话间，一阵森冷阴风忽然“呼呼呼”地从山谷之中“咆哮”而出。<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>
　　许太平抬手挡了挡风沙，然后运转目力，眯眼朝山谷之中望去。
　　只见那山谷的深处的一块开阔平坦土地上，一具具脖颈上散发着幽幽绿芒的无头鬼，正面朝一方巨大祭坛，一排排一列列，整整齐齐地跪匍在地。
　　尽管许太平目力惊人，但仍旧还是没法看清那祭坛上事物。
　　只隐隐看到，有一团巨大黑影正趴在那祭坛之上，并十分有规律地起伏着。
　　“轰隆隆……”
　　正当许太平有些怀疑，那团如泥团般匍匐在祭坛上的黑影，是否就是那传说中的阴神宿魇时，那团黑影的身躯忽然猛地膨胀了起来，并发出了一阵犹若雷鸣般气爆之音。
　　一旁的东方月茧听到这声响后，忽然喃喃道：
　　“深睡之时，不时有鼾声响起，声如雷霆。鼾声过后，须得小心，会有无形神力自那宿魇身上扩散而出。”
　　而就在东方月茧说话间，一缕缕金色丝线，忽然从那黑银身上飘散开来。
　　同时原本漆黑一片的山谷，也在这时被那缕缕金色丝线照亮。
　　一时间，不止山谷深处那密密麻麻无头鬼身躯清晰可见，许太平与东方月茧，更是清楚地看到了几乎堆积满整座山谷的金精石。
　　看着那堆积满整座山谷的金精石，东方月茧忽然咽了口口水道：
　　“太平道长，虽然还是有些看不清，但我猜测祭坛上那团巨大黑影，应当就是那阴神宿魇没错！”
　　许太平也点了点头道：
　　“我们再走近些看看。”
　　二人
　　再次迈步朝山谷深处走去。
　　虽然两人身上有神藏之力在，但在从那一具具尸体旁走过时，无论是许太平还是东方月茧，心中本能地都有些发怵。
　　“砰！”
　　正当两人即将走过最外围那一具具匍匐在地尸体时，东方月茧忽然一头撞在了一面无形墙壁上。
　　“啧啧啧……”
　　疼得龇牙咧嘴的东方月茧，捂着额头很是诧异道：
　　“为何这里会有一堵墙啊……” .??.
　　许太平伸手向前摸去，结果手掌也撞在那无形墙壁上，并且还有刺骨的寒意不停从那无形墙壁上传来。
　　感应到这寒意后，许太平当即皱眉道：
　　“这应当是那鬼仆陆夫人在山谷中布下的冰墙。”
　　听到“冰墙”二字，东方月茧陡然警觉道：
　　“这应当就是《蛮荒阴鬼录》关于宿魇那篇文章中，讲到过的，由鬼仆极寒之气所化的无形冰墙！”
　　许太平皱眉道：
　　“那文章上，可曾提起过破这冰墙的法门？”
　　东方月茧先是点了点头，随后又无奈一摇头道：
　　“虽然提到过，但……但无论哪种方法，都必须动用我们的真元或神魂之力，对这冰墙出手。”
　　“但若我们出手了的话，身上的神藏之力，怕是得解除了。”
　　许太平闻言眉头紧蹙道：
　　“神藏之力，是我们阻止阴神宿魇苏醒的最大依仗，不然的话，别说阻止那宿魇苏醒，就是靠近它都很难。”
　　东方月茧闻言，伸手揉了揉眉心道：
　　“这样的话，便只能等那陆夫人解除这冰墙出来
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　时，看准时机溜进去了。”
　　不过马上她便又摇了摇头道：
　　“但从这陆夫人和那狞巉洞巽齐交易时的对话来看，今夜是那宿魇苏醒的关键时刻，这陆夫人恐怕轻易不会出来。”
　　许太平同样想到了这一点。
　　他略一沉思后，开口道：
　　“若陆夫人一直不出来，那我们就只有在外面等到那宿魇苏醒的前一刻，直接出手。”
　　话虽如此，但真要这么做的话，风险不是一般的大。
　　因为那阴神宿魇最虚弱的时间，仅仅只有一两息的光阴。
　　想要在这么短的时间内，隔着这么远的距离对宿魇出手，难度极大。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　而就在两人有些一筹莫展之际，许太平腰间悬着的那面照天镜忽然间猛烈震颤了起来。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　等许太平拿起照天镜查看时，那朝天镜的镜面，已经在不停地出现裂缝。
　　许太平见状，当即皱眉道：
　　“照天镜的封印，怕是要被玉阳子的这两道魔气冲破了……”
　　玉阳子魔气冲破封印的时间，与掌门赵谦他们的预测，几乎一致。
　　东方月茧见状，当即皱眉道：
　　“太平道长，我们身上有神藏咒在，这镜内的魔物就算破了封印，应当也和那鬼仆陆夫人一样，发现不了我们吧？”
　　许太平点了点头道：
　　“应当是如……”
　　这话才一出口，许太平脑海之中忽然灵光一闪，随后嘴角微微扬起道：
　　“我想到，该如何引那陆夫人出来了！”

第188章 照天镜，一石二鸟的计策
　　“太平道长，我们既不能动用真元与神魂之力，又不能与这片天地内的生灵起冲突。”
　　“如何能将那陆夫人引出来？”
　　对于许太平的话，东方月茧很是不解。
　　许太平并未立刻解释，而是拿起手中那块照天镜，转身朝身后望去，目光四下搜寻了起来。 ??
　　最终，他的目光落在了山谷入口处，那大片大片地沉睡的尸体中心处。
　　“咔嚓……”
　　这时，照天镜的碎裂之声，再次响起。
　　许太平再不犹豫，直接将手中的照天镜抛出。
　　“啪！”
　　最终，那布满裂痕的照天镜，砸落在了那大片沉睡尸体的中央处。
　　见状，一头雾水的东方月茧，忍不住再次询问道：
　　“太平道长，我记得你说过，你这照天镜中封印着两道可怕魔气吧？就这般将他扔出去，没关系吗？”
　　已经将照天镜扔出的许太平，神色明显松弛了许多。
　　在听到东方月茧的问话后，他目光盯着那照天镜的同时，头也不回地回答道：
　　“若是在别处，的确会有问题，但在蛮荒，特别是在这片山谷，非但没有问题，反而能够帮我们解决眼下的难题。”
　　东方月茧闻言，很是不解地喃喃道：
　　“这照天镜内的魔气，能为我们解决眼下的难题？”
　　东方月茧虽然一头雾水，但在见到许太平如此自信后，她也只好强压下心头的好奇，一同目光一眨不眨地注视向了那块照天镜。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　在这一片死寂的幽深山谷中，照天镜一点点开裂的声音，显得格外刺耳。
　　不过无论是那大片大片沉睡着的尸体，还是山谷深处
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　的陆夫人，都没有“理会”这个声音。
　　“砰！”
　　片刻后，遍布裂纹的照天镜，终于炸裂开来。
　　“轰！……”
　　两团魔气随之从那照天镜中冲出，并化作了一道有着两颗头颅的身形，漂浮在了山谷的上方。
　　“嗯？”
　　在警惕地四下张望了一眼后，那双头魔躯忽然很是诧异地开口道：
　　“这是何处？为何感应不到青玄宗弟子的气息？”
　　不过在短暂的困惑后，那双头魔躯的目光，马上便落到山谷之中那一具具沉睡着的尸体上。
　　在看到密密麻麻遍布山谷的尸体后，那玉阳子魔气所化的双头魔躯，当即狂喜道：
　　“天助我也！”
　　玉阳子的本源魔种之力，除了能够让魔种飞快成熟之外，还能够点化死尸为尸魔，再让尸魔之中滋生的魔气反哺于他，助他成长。
　　“轰！……”
　　话音方落，就见那玉阳子魔气所化的双头魔躯，忽然间重新散为两团魔气，并将山谷入口处的那一具具尸体全部笼罩。
　　“咔、咔咔咔……”
　　下一刻，伴随着一声声骨骼摩擦碎裂之声，地上那一具具沉睡的尸体，竟是一具接着一具，身躯僵硬地从地上爬起。
　　许太平见状，心中顿时松了口气。
　　而看到这一幕的东方月茧，则是在怔了怔后，忽然一脸愕然道：
　　“太平道长，你镜中封印的这两道魔气，竟是能够将一具具普通尸体，点化为魔！”
　　尸鬼与尸魔，虽然只有一字之差，但两者却是截然不同的存在。
　　他们之间最大的区别，便是尸魔从被点化之初，便会觉醒灵智，自我修行。
　　也正因如此，修行方式与尸鬼类似的尸魔，修为的提升速度，却远远快过尸魔。
　　一些生前修为本就不低的尸魔，甚至在被点化之初，便拥有与毛僵甚至飞僵相当的战力。
　　许太平点了点头道：
　　“这正是他最难缠的地方。”
　　看着一头又一头尸魔相继站起，东方月茧顿时一脸紧张道：
　　“太平道长你既知这魔气有此魔力，刚刚便该将那照天境扔得再远些才是！现在这样，简直就是在助他壮大……”
　　话说到这里时，东方月茧忽然怔在了原地。
　　她似是突然想到了什么一般，原本很是紧张的神色，骤然变得很是兴奋道：
　　“太平道长，你，你是想，你是想借这两道魔气的本源魔种之力，在这山谷外围制造动乱，从而将那鬼仆陆夫人引出？！”
　　许太平点了点头道：
　　“正是。”
　　看到玉阳子的这两道尸魔气，仍旧在不停点化地面尸体，许太平紧绷的心神再一次松弛了几分。
　　于是他不再无视东方月茧，认真向她解惑道：
　　“这两道尸魔气，是由我青玄宗封印着的，一头非常强大尸魔孕育而成。”
　　“这两道尸魔气，更是继承那头尸魔的部分本源魔种之力，能够将尸体之中的怨气化为魔种，进而让他们化作尸魔。”
　　“不过，它们在虚弱时，心智却连五六岁孩童也不及，一切
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　行为，只为生存和壮大自身。”
　　“会不惜一切代价，吞噬周遭一切来强大自身。”
　　“然后，再通过吞噬之物，来提升自身灵智。”
　　听过许太平的这番话后，东方月茧当即一脸豁然道：“所以，太平道长，你才会故意在这遍布尸体的山谷之中将它放出，让它与那陆夫人起冲突！”
　　许太平点头道：
　　“为了壮大自身，这两道尸魔气，定然不会满足于山谷外这些尸体。”
　　说到这里时，许太平的目光，再次看向了山谷上方那两团尸魔气，然后嘴角微微扬起道：
　　“所以必然会与山谷深处的陆夫人起冲突。”
　　不管这两道尸魔气，究竟能否打得过陆夫人以及她身后的阴神宿魇，只要能逼得陆夫人解除这扇冰墙从山谷深处走去，对许太平和东方月茧来说便已经足够了。
　　东方月茧大喜道：
　　“若能成功，于我们而言，这便是一石二鸟！”
　　既引出了陆夫人让两人得以靠近阴神宿魇，又解决掉了两道尸魔气的隐患，自然算得上是一石二鸟。
　　不过，即便是那两道尸魔气，在这山谷外围弄出的动静越来越大，山谷深处的鬼仆陆夫人，依旧还是没有半点动静。
　　于是许太平猜测道：
　　“看来，让阴神宿魇苏醒的祭祀仪式，到了最为关键的时刻，否则以那陆夫人强大神魂感应力，不可能发现不了山谷外围的动静。”
　　东方月茧深以为然道：
　　“定是如此。”
　　而就在两人说话间，那两道贪婪的尸魔气，竟是将山谷外围的那些尸体，全数点化成为尸魔。

第189章 魔气出，大片大片的金精石
　　但就像许太平推测的那般，这两道尸魔气，在那壮大自身本能的催动之下，并没有就此罢休，而是将目光看向了山谷深处。
　　旋即，就见那两团尸魔气再次合二为一，化作了一具诡异的双头身躯。
　　这两颗头颅，虽都与玉阳子真身，颇为相似。
　　但其中一颗，光着脑袋，好似那僧人般慈眉善目，另一颗则顶着一头蓬乱头发，满脸大胡子，眉眼之中更满是凶光，俨然一名极恶之徒。
　　跟着，就见那极恶之徒模样的头颅，满眼贪婪神色地大吼道：
　　“那山谷深处还有更多，都给我冲进去！”
　　话音方落，就见那巨大山谷外围的千余头尸魔，齐刷刷地朝着山谷深处拔足狂奔而去。
　　这千余头尸魔，虽然多数灵智不高，但其体魄已然与武宗境的武夫相当。
　　因而这千余武宗境武夫齐齐拔足狂奔的声势，已然不输于一次小规模兽潮。
　　东方月茧见状，摸了摸额头的冷汗，一脸后怕道：
　　“难怪太平道长你们青玄宗，要将这两道尸魔气带入这蛮荒天封印，以这两道魔气的可怕力量，足以灭掉一处不小门派。”
　　许太平回想了一下当日与那三道尸魔气大战的场景，当即面露无奈之色道：
　　“青玄宗的确因为这尸魔气，死伤了不少弟子。”
　　而就在两人说话间，只听“轰”的一声巨响，冲在最前方的百余头尸魔，一头撞在了那寒气所化的无形冰墙之上。
　　“咔咔咔……”
　　只短短瞬息间，那几百头尸魔的躯体，便被寒气侵蚀，全都冻结了起来。
　　见状，那双头身躯中，那颗慈眉善目的头颅，忽然语气温和地张口道：
　　“十可存一。”
　　正当许太平和
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　东方月茧，好奇着这话的意思时，那上千头尸魔，忽然间好似那野犬一般，相互撕咬吞食了起来。
　　短短片刻间，那千余头尸魔，便吃得只剩下百余头。
　　而这百余头尸魔身上的魔气，跟他们头上魔气一样，正在以肉眼可见的速度在不停攀升。
　　短短片刻间，原本的普通尸魔，齐齐化作了长发飞僵。
　　看到这一幕，东方月茧满脸骇然道：
　　“这些尸魔提升的速度，竟如此之快？！”
　　许太平面色古井无波道：
　　“地上的这些尸体，死前大多数都是修士，提升得快一些也属正常。”
　　从青玄宗那场血月之祸来看，这些尸魔虽然能够很快达到飞僵境界，但想要从飞僵突破至游僵就很困难。
　　还得一步步从长发，突破至白衣跟血衣。
　　在青玄宗那场尸魔火祸乱之中，别说血衣，白衣最终都没能出现多少。
　　“砰！……”
　　这时，那百余头长发飞僵境的尸魔，竟是让浓密发丝化作飞针，齐齐朝那鬼仆陆夫人布下的寒气墙壁冲刷而去。
　　“轰！……”
　　一声巨响中，原本一片透明的冰墙，竟是在那百余头飞僵尸魔攻击之下，被冲撞得如同那普通寒冰一样，出现了无数裂缝。
　　不过即便如此，那双头尸魔之躯中那颗极恶头颅，仍旧不是很满意。
　　只听他怒声呵斥道：
　　“继续撞！”
　　话音方落，就见那百余头长发飞僵尸魔，再一次齐齐
　　出手，袭向面前那堵已经开裂的寒气墙壁。
　　“砰！……”
　　这一次，在这百余头飞僵尸魔的齐齐攻击之下，那寒气所化的无形墙壁，终于是被撞开了一个两三丈高的大窟窿。
　　见状，玉阳子尸魔气所化的双头身躯上，那面容凶恶的头颅，满眼贪婪之色地放声狂笑道：
　　“吃吃吃，给我吃得他个一干二净！”
　　说话间，那双头身躯与百余头飞僵尸魔，一同从那大窟窿中朝山谷深处冲去。
　　见状，许太平看了眼东方月茧道：
　　“跟上他们。”
　　虽然没能够直接引得那鬼仆陆夫人出手，但眼下这结果，两人同样十分满意。
　　旋即，就见二人紧跟着那百余头飞僵尸魔，在那寒气冰墙重新被冰封之前，一同从那大窟窿之中冲了进去。
　　“轰隆隆……”
　　两人才穿过那堵足有两三丈厚的寒气冰墙，就只见山谷深处的地面，开始猛烈震颤了起来。
　　随即，就见在那两团魔气笼罩之下，山谷深处堆积着的大片尸体，无论是已经腐烂的，还是没有腐烂，甚至是一具具白骨，成片成片地从地上爬起。
　　这一幕，看得东方月茧，一阵心悸。
　　不过随着越来越多的尸体从地上爬起，那地面上原本被尸体压着的一块块巨大金精石，这时也都显露了出来。
　　一瞬间，东方月茧眼神中的恐惧，变为了兴奋。
　　于是她试探着向一旁的许太平问道：
　　“太平道长，这些金精石，我能拿吗？”
　　许太平没有直接回答东方月茧，而是握住归藏之刃，用心神与之相互感应了一番。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    在确认拾取地上金精石，不会破坏神藏之力后，许太平当即冲东方月茧点头道：
　　“拿吧，我们二人，能拿多少便拿多少。”
　　东方月茧大喜过望道：
　　“那我便不客气了！”
　　旋即，就见她拿出一只看似古旧，但却有神韵流转其上的布袋。
　　“咻咻咻……”
　　她只将布袋口拉开，四周金精石便一块块飞入她那布袋之中。
　　此刻的她，无比庆幸此行带上了这只高阶乾坤袋。
　　许太平这时也没有闲着。
　　他只将手掌在地面上一按，手掌附近的金精石便全都被他手中灵戒收了进去。
　　他手上戴着的这枚戒指，乃是玄荒塔塔灵所赠，其中足可容纳百丈见方的物品。
　　不过可能是因为金精石内蕴藏灵力太过庞大的缘故，即便是这枚灵戒才用了十余丈见方的大小，便再也装不下任何物品了。
　　一旁的东方月茧同样如此。
　　眼看着满地的金精石却无法拾取，只见她掂了掂手中的乾坤袋，很是遗憾道：
　　“早知道，便将家中的乾坤袋和纳戒，全都戴上了。”
　　许太平在装满最后一枚纳戒后，忽然若有所思道：
　　“困龙塔应当也能用来装东西吧？”
　　旋即，就见他将困龙塔取出，然后一手托塔，一手掐诀道：
　　“开。”
　　困龙塔塔门随即打开。
　　一股强大的吸力，随之将附近一块巨大金精石，当场吸了进去。
　　这一幕，看得东方月茧目瞪口呆：
　　“还能这样？”

第190章 魔气出，失传的大湮日掌
　　随后，在东方月茧满是艳羡的之中，许太平手持困龙塔，跟在那大片尸魔的后方，如那真龙吸水一般，将地面上堆积着的金精石全都吸了进去。
　　有好几次，许太平甚至感觉有比金精石更为沉重之物，被这困龙塔吸了进去。
　　不过眼下的情形，显然不允许他入塔细看。
　　于是他继续跟着尸魔大军，一边前行，一边拾取四周的金精石。
　　一些深埋土里的金精石，因为拾取起来太过麻烦，许太平便干脆无视。
　　东方月茧见状，当即提议道：
　　“太平道长，这土里的金精石我来挖，你来取，到时候你我五五分账如何？” ??
　　看她一副财迷模样，许太平有些哭笑不得道：
　　“你挖吧，不过就不五五分账了。”
　　此言一出，东方月茧当即心头一紧，于是试探着问道：“要不然六四分账？”
　　许太平摇了摇头，淡淡一笑道：
　　“此行若是顺利，你接下来挖取的金精石，全归你和玄知法师所有，我就不分了。”
　　东方月茧当即大喜过望，点头道：
　　“谢谢太平道长！”
　　而也就在这时，只听山谷深处，忽然传来一道沉闷的气爆声响。
　　“呼呼……”
　　紧跟着，刺骨的寒风，就好似那锋利的刮刀一般，从那山谷最深处呼啸而出。
　　见状，许太平与东方月茧全都停手，目光齐齐循声望去。
　　随即，就见这山谷最深处的那处祭坛上，一缕缕金芒所化的丝线，就好似那蚕茧一般，将祭坛上的阴神宿魇包裹其中。
　　紧跟着，就见一道血色身影，自那祭坛下方冲霄而起。
　　“轰！”
　　旋
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　即，伴随着一声巨响，那道血色身影忽然化作了一件巨大的血袍，将这整片山谷都笼罩其内。
　　紧跟着，就见那巨大血袍之上生出一张扭曲人脸，一道尖锐的怒斥之声，随之从那扭曲人脸口中吼出：
　　“敢惊扰吾主好梦者，该杀！”
　　话音方落，就见那祭坛四周，原本如一盏盏灯笼般匍匐跪地无头鬼，忽然齐刷刷站起身来，并异口同声道：“该杀！”
　　话音方落，这将近千余名无头鬼，忽然间齐齐从原地跃起，一同杀入到了那尸魔大军之中。
　　“轰隆隆……”
　　在陆夫人操控之下的这些无头鬼，一个个不仅“骁勇”无匹，而且都还能够施展身前术法绝学。
　　一时间，只有身躯强大的尸魔，被这些无头鬼杀得溃不成军。
　　不过，那玉阳子两道尸魔气所化的双头魔躯，在面对无头鬼的攻势时，却是显得异常平静。
　　一直等到那群无头鬼，完全杀入了尸魔大军的中心处时，他们这才齐声高呼道：
　　“百不存一！”
　　话音方落，就见山谷之中的尸魔大军，不但没再抵挡那一头头无头鬼的杀戮，反而开始自相残杀了起来。
　　短短片刻间，场上的尸魔，便已经少了一半。
　　同时，场中的长发飞僵尸魔气息，多出了几十道。
　　甚至最先提升至飞僵境界的那百余头尸魔之中，已经有尸魔，穿上了白袍。
　　“轰！”
　　那白袍尸魔，仅只是一拳砸出，前来围杀的七八头无头鬼中，便有三四
　　头被砸得倒飞而起。
　　其中直面白袍尸魔的那头，更是被砸得胸口洞穿，失去了再战之力。
　　头顶血袍之中的鬼仆陆夫人在看到这一幕后，这时也都皱起眉来。
　　最终，她没再迟疑，直接从血袍之中飞落。
　　“轰！……”
　　陆夫人只是一抬手，那恐怖的寒气，便如同潮水一般，以她为中心席卷而出。
　　“咔咔咔……”
　　霎时间，山谷之中的尸魔，大片大片地被冰封倒下。
　　唯有那白袍飞僵，还有少数几头长发飞僵，抵御住了这道寒气。 .??.
　　“砰！”
　　陆夫人一手拍碎了身旁一头尸魔的脑袋，随后眼神冰冷地仰头看向那双头魔躯道：
　　“方才正是吾主苏醒的最为关键的时刻，本使腾不出手来对付你等。”
　　说着，那陆夫人转头朝身后那只巨大的金色“蚕茧”看了眼，然后才又看向那双头魔躯继续道：
　　“如今，献祭已成，谁也无法阻挡吾主苏醒，便让本使好好陪你等玩玩。”
　　说完这话，就听“轰”的一声，无数冰刺从地面刺出，将那一具具被冰冻的尸魔之躯刺穿。
　　有的甚至直接碎裂开来。
　　见状，那玉阳子魔气所化的双头魔躯，先是相视一笑，继而以不同的语气，异口同声道：
　　“你与你主，我们吃定了！”
　　话音方落，就见这双头魔躯“砰”的一声，重重砸落在地。
　　而几乎是在身躯坠地的瞬间，那双头魔躯的腹部，忽然张开一只布满尖牙的巨口，并猛地朝四周一吸。
　　霎时间，那一地
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　的尸魔身躯碎片，好似那潮水一般被那双头魔躯给吸了进去。
　　“轰！……”
　　一瞬间，那双头魔躯的气息，骤然攀升。
　　鬼仆陆夫人在见到这一幕后，不慌不忙地抬起手掌，猛地朝那玉阳子魔气所化的双头魔躯一抓。
　　“咔咔咔……”
　　霎时间，以双头魔躯为中心，方圆数十丈内的区域，全部被冰封。
　　双头魔躯，就好似一件玩物一般，被一块手掌形状的巨大冰块封印其中。
　　“砰！……”
　　但仅仅只是眨眼间，双头魔的魔气，便如那无数条血色丝线一般，将那手掌形状的巨大冰晶侵蚀，并使之爆裂开来。
　　“唰！……”
　　破开陆夫人的寒意封印后，双头魔手持一柄长长血刃，猛然一刀朝那陆夫人劈斩了过去。
　　“轰！”
　　尽管陆夫人的寒气，早已在她身前布下数层冰墙，但还是没能够挡下双头魔的这一刀。
　　随即便见那双头魔，在陆夫人身前冰墙碎裂的瞬间，猛然一掌朝陆夫人拍去，并表情疯狂地怒喝了一声道：“湮灭吧！”
　　在这死字出口的瞬间，一道散发着混沌光华的巨大掌影，自那陆夫人头顶一掌拍下。
　　“轰！”
　　巨震声中，包括陆夫人那具身躯在内的，方圆十余丈内的天地，皆湮灭为灰烬。
　　原本陆夫人脚下站立之处，更是如那凹陷的沙漏一般，在不停地下沉。
　　正卖力挖金精石的东方月茧，在感受到双头魔那一掌之中的可怕毁灭气息后，忍不住惊呼出声道：
　　“这莫不是失传已久的大湮日掌？”

第191章 宿魇醒，自金茧中传出的气息
　　一旁的许太平这时也皱眉道：
　　“这尸魔气中的本源魔种之力，能够将被点化魔物生前所修过的功法化为己用，这大湮日掌，应当是他从这些尸体上搜刮来的。”
　　听到这话的东方月茧，有些头皮发麻道：
　　“太平道长，你们青玄宗，当初就见是怎么将这魔物本体封印的？这东西若是被放出，只怕整个上清界，都要遭受一场极大的祸乱。”
　　许太平没有回答，而是有些沉重地在心中喃喃道：
　　“青玄为这上清界所承受的灾祸，可远不止这些。”
　　而就在他这般想着的时候，只听“轰”的一声，一道寒意如瀑般从空中落下，将那双头魔整个冰封其中。
　　远看去，就好似一根连接地面和那血袍的冰柱。
　　再看那血袍之上，赫然再次出现了鬼仆陆夫人，那张有些扭曲的脸。
　　正当两人诧异陆夫人为何中了大湮日掌而未湮灭为灰烬时，那陆夫人的声音，陡然间在这片天地响起：
　　“吾主不灭，吾不灭。”
　　话音方落，就见山谷上方那血袍之上，陡然间出现了无数张一模一样的的鬼面。
　　“吾乃古神宿魇坐下，千面神使，陆夫人！”
　　在怪笑着说完这话后，那血袍之中忽然伸出了两只肤色惨白但无比巨大的手臂。
　　而这手臂在从血袍之中伸出后，便一同朝着封印那双头魔的冰柱拍去。
　　显然，这陆夫人是想将那冰柱，连同封印其中的双头魔，一同拍碎。
　　“轰！”
　　不过，在陆夫人巨手即将拍落的前一刻，无数血丝从双头魔身躯之上四射开来，再一次将那巨大的冰柱冲碎。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　旋即，冲破封印的双头魔，一手持刀，一手挥掌，朝那如天幕一般的陆夫人杀去。
　　与此同时，双头魔的魔气，继续不停点化下方尸体。
　　见状，东方月茧喃喃道：
　　“看来，这双头魔，是打算慢慢消耗陆夫人。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“陆夫人又何尝不是在等阴神宿魇苏醒？”
　　说着他的目光落在了祭台上那巨大金丝茧蛹上。
　　随即，他看了眼一旁的东方月茧道：
　　“东方姑娘，金精石已经捡得差不多了，我们还是去那祭坛旁，早做准备吧。”
　　东方月茧当即神色严肃地重重一点头道：
　　“好！”
　　随即，二人再也不理会被埋在土里的金精石，以及身后剧烈交手的陆夫人和双头魔，齐齐快步朝祭台上走去。
　　“东方姑娘，这一袋莲子你先拿着，莫要舍不得用。”
　　来到那巨大祭台旁边后，许太平又从灵戒之中，取出了一袋地果莲子，递到东方月茧跟前。
　　东方月茧虽然知道许太平还有不少莲子，但却没想到，他一出手便是一袋。
　　不过这一次，她没有推脱，而是点头道：
　　“太平道长放心，若是不够，我会向你要的。”
　　之所以这么不客气，那是因为她十分清楚，以她现在的修为，想要用一画开天之力重现出许太平神魂印记之中那具体魄的杀力，就得反复观摩
　　那段画面，并开始在心中尝试勾画。
　　如此一来，就得消耗掉大量神魂之力。
　　说着，就见东方月茧往口中塞入了一颗莲子，然后开始在自己的识海之中，以一画开天之力，描摹许太平神户印记内的那道画面。
　　东方月茧在为接下来的这次出手做准备时，一旁的许太平也没闲着，开始调息运功，一点点将这具体魄的气血真元之力调整到极境状态。
　　与此同时，他也没有忘记另外分出了一道心神，关注陆夫人和双头魔的战局，以及面前这颗巨大金丝蚕茧。
　　……
　　翌日，深夜。
　　在经过了一个夜晚和一个白天的交手后，双头魔和陆夫人力量，已然全部消耗了个七七八八。
　　最明显的特征是，陆夫人的那件巨大血袍上的人脸，在这一个黑夜和白日后，已然能用一只手数清。
　　而双头魔这边。
　　除却本体的战力还在之外，被他点化的魔物，已然在他与陆夫人交手的过程之中，被消耗得干干净净。
　　只剩下一头血袍飞僵尸魔，还在与他并肩为战。
　　不过即便如此，双头魔也还是没有放弃。
　　或者说，在与陆夫人交手的过程之中，让它心头的贪婪之念更加壮大，愈发想要将陆夫人和她身后那只巨茧中的存在吞噬。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，一阵沉默的震颤之声，忽然在这片山谷之中响起。
　　此时双头魔和陆夫人，皆已停手。
　　所以弄出这动静的，必然是祭坛上那只巨茧。
　　而
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　此刻就站在巨蚕旁的许太平，更是无比清晰地感应到了巨茧之中，那正在一点点“苏醒”的可怕神魂之力。
　　“咔……咔咔咔……”
　　很快，伴随着一阵细碎的碎裂声，那金色蚕茧忽然间如同一件瓷器般，开始不停出现裂缝。
　　陆夫人见状大喜道：
　　“吾主，要苏醒了！”
　　许太平这时则手按在刀柄上，眸光死死盯着面前蚕茧的同时，头也不回地对东方月茧道：
　　“东方姑娘，你可准备妥当了？”
　　东方月茧缓缓睁开眸子，嘴角微微扬起，脸上满是自信地说道：
　　“早就准备好了太平道长。”
　　马上她又补充了一句道：
　　“多亏太平道长你那些莲子，这次能够重现的战力和杀意，或许还能再加一成。”
　　一听这话，许太平顿时心头一喜，连连点头道：
　　“那再好不过。”
　　旋即，他用心神向刀鬼传音道：
　　“刀鬼前辈，时辰差不多了。”
　　之前因为怕打搅刀鬼冥想 ，许太平一直没有与之传音，如今金茧之中的阴神宿魇即将苏醒，再不喊醒他，便要迟了。
　　没过多久，刀鬼的声音，便在许太平脑海之中响起——“知道了，你快些将你那具分身，让与老夫！”
　　许太平闻言，当即将心神从始元分身上收回，跟着躺在棺中用真身喃喃道：
　　“这一刀若顺利，自然万事大吉。”
　　“若不顺，就只能放弃始元分身，带着东方姑娘从困龙塔中遁走了。”

第192章 宿魇醒，再次成长的魔气
　　“嗯？”
　　虽然收回了对始元分身的心神控制，但此时的许太平，依旧能够透过始元分身的双眸清晰看到四周情形。
　　甚至就连刀鬼以自身神魂之力，所感应到的四周气机。
　　也仍旧能够被许太平感应到。
　　就好似是他自身在用神魂感应这些气机一般。
　　在发现这一点后，许太平略感惊喜道：
　　“这样的话，我岂不是能够以旁观之人的‘目光’，看到和感受到刀鬼前辈在出刀前后，对于这具体魄的调用，以及在真元神魂运用之上的任何一丝微小变化？”
　　若真能如此，那接下来，将是一次绝佳的观摩机会。 ??
　　而除了这一点外，此刻躺在棺中，十分难得地有了思考时间的许太平，马上又发现了另外一件事。
　　那便是，在身上有着神藏之力的情形下，应当不需要镇魔棺封印，他的真身与始元分身便能够站立在同一片天地。
　　甚至是与始元分身一同出手。
　　一念及此，许太平不禁有些后悔道：
　　“若早些想到这一点，我的真身其实就能与玄知法师一同前往千佛国了。”
　　以他荒狮之躯的奔跑速度，一日一夜的时间，应当就能够到达千佛国。
　　如此一来，无论是始元分身与东方月茧成功与否，都能够借用困龙塔和斩龙碑，直接回到千佛国。
　　到那时，就不必担心狞巉洞和鬼仆陆夫人的追杀了。
　　不过马上，许太平便又摇了摇头道：
　　“现在后悔已无用。”
　　他一面继续感应刀鬼接管后那具始元分身的变化，一面在镇魔棺中喃喃道：
　　“倒是可以用真
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　身，提前为逃离此地，做些准备。”
　　面对苏醒后的阴神宿魇这等存在，就算他真身能够出手，作用其实也不大。
　　一念及此，他马上向东方月茧传音道：
　　“东方姑娘，等一下施展一画开天之力时，将这口棺材竖起站到棺材后方。”
　　东方月茧闻言，只以为许太平是想让她用这黑棺为盾，保护自身，于是什么也没问，直接走到了黑棺后方，并传音谢道：
　　“多谢太平道长。”
　　而就在东方月茧道谢声响起的同时，刀鬼开始调动许太平始元分身内的真元气血，并朝前跨出一步，弓腿摆出抽刀之姿。
　　仅仅只是摆出了抽刀之姿这么一个动作，许太平便感应到了始元分身体内真元与气血之力以及神魂之力的不下百种变化。
　　要不是他的神魂之力不弱，估计光只是感应这数百种变化带来的神魂波动，便足以让他神魂受损。
　　这一刻，他深切感受到刀鬼强大的同时，也理解了神魂共鸣之境的可贵。
　　因为当初在剑魁会上，剑圣阿蒙不惜赌上性命的那一剑时，其真元气血与神魂之力，至少生出了近万种复杂变化。
　　若是正常情形之下，这般庞大的冲击之下，他的元神说不定都要爆裂开来。
　　但当时误入神魂共鸣之境的他，竟是一口气全部接纳。
　　而且对于这些变化，时至今日许太平也清晰铭记，就好似刻在了神魂之中一般。
　　毫无疑问，神魂共鸣，无愧于这天底下
　　最强大的传功法门。
　　当然，即便是许太平，对于这种状态也是可遇而不可求。
　　就像是此刻，他便没有任何进入神魂共鸣之境的迹象。
　　“轰隆隆！……”
　　就在这时，一阵猛烈地震颤声，忽然在这座巨大山谷回荡。
　　许太平当即又分出一道心神，透过始元分身的眼睛，扫了眼山谷之中的情形。
　　只见山谷之中，正被陆夫人寒意冰封的双头魔身躯之上，忽然散发出一阵阵极为恐怖的气息波动。
　　而正是这股恐怖气息波动，引得山谷的地面不停震颤。
　　许太平见状，当即皱眉道：
　　“仅隔了一日，玉阳子魔气所化的这具魔躯的力量，竟已超过了寻常武神境武夫。”
　　在感应到这具魔躯的气息，还在不停攀升后，他们马上又补充道：
　　“照眼下这速度，只怕提升到大圣境，也仅只是时间问题。”
　　就在他这般想着的时候，只见那被冰封着的双头魔，仅只是双手一撑，他四周那由寒气凝结而成的几丈厚坚冰便“砰”的一声碎裂开来。
　　封印被破的瞬间，就见那双头魔躯，骤然间化作了一条双首巨蛟。
　　双首巨蛟那巨大身躯，几乎占据了小半个山谷。
　　同时，只见其中一只独眼蛟首，张开巨口咆哮一声道：
　　“区区寒气，如何困我！”
　　咆哮声响起的同时，就见那独眼蛟首仰头朝天，不停吐出一颗颗灼热火球。
　　“轰轰轰……”
　　震耳的破空声中，一颗颗巨大的火
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　球，好似那雨点一般从天而降。
　　看到这一幕，鬼仆陆夫人神色平静依旧。
　　她只将手一抬，一道由寒气凝聚而成的厚厚冰墙，就好似一座弧形穹顶般将她以及身后的祭台整个笼罩其中。
　　“砰！……”
　　任由那火球如何不停落下，这道由寒冰凝结而成的穹顶，都不见任何破碎痕迹。
　　不过那落入山谷之中的火球，并没有就此熄灭，而是化作了熊熊烈焰，席卷整座山谷。
　　山谷之中的无头鬼，顿时全都被烈焰逼得退回到了陆夫人的身旁。
　　没了无头鬼的纠缠，那双首魔蛟的另一颗头颅，开始继续不停吐出魔气，肆无忌惮的点化尸体为魔物。
　　一时间，一头头不惧真火的魔物，从烈焰之中站起。
　　陆夫人见状，冷声道：
　　“一头魔物，竟是能够召出真火，还真有些稀奇。”
　　说到这里时，她忽然嘴角微微扬起，笑容狡黠道：
　　“正好吾主缺一头坐骑，这最后一道吾主真神之力，便赏赐于你吧。”
　　说完这话，就见陆夫人抬起手来，一缕金芒随之在她掌心升起。
　　而几乎是在那掌心那道金芒出现的瞬间，其身侧的百余头无头鬼，竟是齐齐仰倒在地，一动不动。
　　就好似昏睡了过去一般。
　　远处的双首魔蛟，似也感应到了这缕金芒的可怕，当即不顾一切地甩动蛟尾，朝着陆夫人头顶寒气穹顶砸下。
　　“轰隆隆……”
　　在这一尾砸下的同时，道道真意如同水波一般，在那巨尾四周扩散开来。

第193章 斩宿魇，破碎的金色蚕茧
　　许太平只随意扫了一眼，便发现这条巨尾上，被施加了至少七道真意。
　　甚至其中一道，极可能还是神意。
　　察觉到这一点的许太平，心头骇然道：
　　“短短一日一夜的时间，这玉阳子的两道魔气的战力，竟已恢复到了被封印前的程度。”
　　因为曾与这两道魔气交手过，故而许太平才会感应得如此真切。
　　“砰！——” .??.
　　巨响声中，玉阳子魔气所化的双首魔蛟龙的蛟尾，竟只一击便将那寒气凝结的寒冰穹顶击碎。
　　四周那熊熊的真火烈焰，随之如潮水般涌向鬼仆陆夫人和祭坛。
　　“轰！”
　　一瞬间，包括许太平在内的众人，皆被那真火烈焰吞没。
　　这一刻，许太平不得不在心中再一次感叹归藏之刃的强大。
　　因为即便是真火，也没有办法伤及他那分身与东方月茧分毫。
　　有归藏的神藏之力在，身在熊熊烈焰之中的两人，与泡在温水之中没有任何区别。
　　也正因如此。
　　当这片天地被烈焰笼罩时，许太平才能清晰看到，陆夫人手中的那缕金色丝线，在一瞬间从她掌心射出，笔直冲出那团烈焰，并贯穿双头恶蛟那两颗硕大头颅。
　　虽然玉阳子魔气所化的双首恶蛟，事先已经在身躯以及头颅四周，一连布下了数道真意与神意。
　　但在面对这金色丝线时，这些神意跟真意，不堪一击。
　　足可见，这金色丝线之可怕。
　　不过更为可怕的是，那玉阳子的双首魔蛟被这根金色丝线射穿头颅的瞬间，其巨大身躯之上立时浮现出了密密麻麻的金色咒文。
　　等这奇异金色咒文完全覆盖双首魔蛟身躯后，那双首魔蛟原本高高扬起的头颅，忽然间“砰”的一声，齐齐砸落在地。
　　一时间，整个山谷地面，又是一阵猛烈震颤。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　和陆夫人身旁那些无头鬼一样，这玉阳子魔气所化的双首魔蛟，也沉沉睡去。
　　之所以如此确定它们是睡去而非昏阙，那是因为当它们到底后，许太平能够清晰感应到它们的神魂气息依旧还在运转。
　　接着，就只见陆夫人的身体，径直飘飞到那双首魔教跟前。
　　随后，只见那陆夫人像是在安抚自己的宠物一般，伸出手来，无比轻柔地拍了拍魔蛟的头颅，然后微笑道：
　　“睡吧，这场美梦过后，你我便都是吾主麾下一位神使了。”
　　东方月茧在听到陆夫人这话后，忽然满脸后怕道：
　　“幸而没有主动与那鬼仆陆夫人交手，不然此刻睡在那里的，恐怕就是我们了。”
　　许太平还没开口，就只听控制着他始元分身的刀鬼，冲东方月茧冷冷一笑道：
　　“你怕是连躺下的资格也没有。”
　　听到这话，许太平当即心头一紧，传音刀鬼：
　　“前辈，你这么说话，会在东方姑娘面前暴露你的。”
　　以东方月茧的神魂之力，定然能够从刀鬼言语之中，察觉到异样。
　　刀鬼闻言，当即皱了皱眉，语气生硬地找补了一下：
　　“我是说，我们都没资格。”
　　东方月茧虽然对刀鬼说话的语气有所困惑，不过眼下的情形，她也没时间细想，于是微笑点头道：
　　“太平道长你说的没错，我们这点修为战力，那陆夫人怕是瞧不上眼。”
　　说到这里，她皱了皱眉，语气凝重道：
　　“不过，若是我们不能在接下来的这一刀中，震慑住那阴神宿魇，接下来将要面对的敌手，便又多了一头双首魔蛟。”
　　刀鬼一面调整着自身气息，一面面无表情道：
　　“若给它足够成长时间和修士尸体，这双首魔蛟的可怕，恐怕要比那陆夫人和阴神更甚。”
　　这话，不只是听得东方月茧心头一颤。
　　就连躺在棺中的许太平真身，也一下子陷入了沉默。
　　因为的确如刀鬼所说的这般，若放任这两道魔气继续成长，玉阳子极可能会“借尸还魂”，借由这两道成长起来的魔气，逃脱青玄宗的镇压和封印。
　　一时间，场上的气氛再次紧张了起来。
　　“轰隆隆隆……”
　　但就在众人心头沉重时，祭台上那颗金茧，忽然再一次猛烈震颤了起来。
　　虽然这金茧已经多次释放出震颤之力，但不一样的是，这次的震颤之力并非逐渐减小，而是在不停提升。
　　“轰！”
　　在这可怕震颤之力冲击之下，山谷四周的山峰，甚至都开始出现了坍塌滑坡迹象。
　　“咔……”
　　不止是四周山峰，那祭坛中心处，包裹住阴神宿魇的巨大金色蚕茧，这时也裂开了一道缝隙。
　　见状，刀鬼当即沉声道：
　　“那东西快要醒了，小丫头你快些做好准备！”
　　虽然东方月茧对于“小丫头”这个称谓感到十分诧异，但阴神宿魇苏醒在即，她也没时间去想太多，于是神情严肃地点了点头道：
　　“太平道长请放心，我随时都能施展一画开天之力。”
　　说这话的同时，东方月茧拿出了符笔，并将剩下的几颗地果莲子全都塞进了嘴中，以防神魂之力消耗过剧，来不及补充。
　　刀鬼见状点了点头。
　　旋即，就只听“轰”的一声，一道由强大气息引动的猛烈气浪，猛然从许太平那始元分身之上扩散开来。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　要不是有镇魔棺挡着，东方月茧恐怕要被这气浪撞上。
　　而在这道气浪过后，许太平这始元分身的体魄，随之变化做了极境下的龙鲸体魄，身上除了脸之外的区域，都被覆盖上了一层白色龙鳞。
　　面对刀鬼的可怕神魂气息，许太平这具体魄的最大潜能，都被激发了出来。
　　许太平虽然有些担心，归藏之刃的神藏之力，会不会因为这道气息而被破。
　　不过紧握归藏之刃的他，并没有感应到了任何异常，于是松了口气道：
　　“看来，仅仅只是体魄的变化，并不会导致归藏之力解除。”
　　正当他这般想着的时候，只听“轰”的一声，一道可怕的刀意，从许太平的始元身上扩散开来。
　　而几乎是在感应到这气息的瞬间，许太平手中紧握的归藏之刃，忽然变得无比灼热。
　　同时，许太平的心神感应到，最多一盏茶的功夫归藏之刃的神藏之力就会解除。
　　他当即心头一紧道：“看来并非没有影响！”
　　轰！
　　原本许太平还有些担心，一盏茶的功夫够不够。
　　但没想到差不多就在刀鬼释放出这股可怕刀意的同时，他面前祭坛上金色蚕茧，竟是毫无征兆地爆裂开来。
　　“砰！”
　　紧跟着，一只苍白瘦削但无比巨大的手臂，猛然从破碎的金色蚕茧之中伸出。
　　一道犹若山岳倾倒般的可怕威压，伴随着那难以形容的腐臭气息，随着那只巨手的出现，一同席卷开来。
　　而在看到那只巨手的瞬间，许太平的脑袋之中立刻出现了一道念头——
　　“这是它的弱点！”
　　于是他立马向刀鬼和东方月茧同时传音道：
　　“那阴神宿魇的弱点，就是它这手臂！”

第194章 斩宿魇，这东西怎么也进来了？
　　一如许太平猜测的那般。
　　这条散发着腐臭气息和强大威压的手臂，外表看似极为可怕，但用神魂深入探查后不难发现，其手臂之中没有一丝气血与真元的气息波动。
　　不过若非许太平第一时间便感应到了这一点。
　　刀鬼和东方月茧，极可能会以为那阴神宿魇还未完全苏醒，进而延误了那稍纵即逝的出手时机。
　　“唰！”
　　几乎是在许太平喊话声响起的同时，东方月茧猛然以泼墨之姿挥动手中符笔。
　　“轰！——”
　　霎时间，伴随着一道震耳的气爆声，一道足有几十余丈高的身影骤然耸立在了祭台之上，并朝祭台上那只巨手，高举起手中长刀。
　　“噌！”
　　同一时刻，一道极为刺耳的刀鸣声，将那气爆之声切开。
　　接着，就只见一道三丈余高的身影，同样朝祭台上那只巨手，举起手中长刀。
　　“轰隆隆……”
　　两道身影，虽然一高一矮。
　　但当他们都将手中长刀举起时，那矮小几分的身影，身上所散发出来的刀势刀意以及那股如海中百丈高怒涛般恢弘浩大刀气，竟是全然不弱于身旁那道几十丈高的巨大身影。
　　近距离感受到这两刀的威势的东方月茧，一时间竟是怔在了那里。
　　她甚至忘却了神魂之力枯竭之痛。
　　再看那鬼仆陆夫人。
　　原本正为收服双头魔蛟而高兴的她，全然没有料到，身后祭台上会出现这么三道陌生身影。
　　更加没有料到的是。
　　那两刀举刀的身影身上，会散发出连她都要感到战栗跟恐惧的杀意与杀力。
　　“怎……怎会有人
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　……有人在那里？！！！……”
　　“轰！”
　　不过等鬼仆陆夫人反应过来时，东方月茧以一画开天之力所召出的，光阴长河之中最强大的许太平身影，以及刀鬼操控之下的那具始元分身，已然齐齐朝那阴神宿魇挥刀斩下。
　　虽说此刻控制这具始元分身的，是刀鬼而非许太平本人。
　　但当看到这本不应同时出现在这段光阴之中的两道身影，居然能够并肩挥刀时，许太平心中之震撼情绪，依旧无以言表。
　　不止是许太平。
　　甚至在那道来自于未来的身影出现时，这座原本一片混沌的蛮荒天，天穹之上忽然撒下了大片大片的五彩极光。
　　蛮荒，天生异常。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　双刀斩落的瞬间，包括许太平和东方月茧在内的所有人，都被那可怕的刀气破空之声震得好似双耳失聪了一般，只剩下那令人心神涣散的嗡鸣之声。
　　“啊！……”
　　等到众人听觉恢复时，一阵尖锐的婴儿啼哭之声，一点点地在他们耳中放大。
　　而就在这尖锐的啼哭之声，正用力捂住耳朵的东方月茧，努力地将视线看向了前方的祭台。
　　旋即，她瞳孔猛然放大。
　　只见那祭台上，从金色蚕茧之中伸出的那条手臂，已然被切成三截不说，连同下方的祭台和前方的两座山峰，都被整个劈成三截。
　　特别是正前方那座山峰。
　　这座千丈余高的山峰，从头到脚被整个斩开，
　　而且还是被斩了两刀！
　　这两刀，大有凡阻挡我锋刃者，无论是人是物还是法，皆可斩之。
　　“轰！”
　　这两道璀璨的刀影，在将刀影前方的事物全部劈斩开来之后，忽然化作两道璀璨刀芒一前一后冲霄而起。
　　远远望去，就好似两道贯穿天地的巨大锋刃。
　　看到这一幕的东方月茧紧握着符笔的那只手，竟是不停地颤抖了起来。
　　“他，他们，他们杀了……阴神？”
　　感受着那双刀斩下后，空气中残留着的可怕杀意与刀气，东方月茧的脑海之中甚至出现了这样一道念头。
　　因为与她从前时感受过的任何刀剑杀伐之力都不同。
　　刚刚这两刀的刀锋，不只是在“蔑视”一切天地孕育之物，似乎就连对天地法理本身，都有“蔑视”之意。 ??
　　这不是杀伐之刃，这是灭法之刃。
　　有着不俗见识的东方月茧，心中陡然冒出了这么一个可怕念头。
　　“轰隆隆！”
　　不过，随着又一道剧烈的震颤之声响起，只见那原本残破不堪的金色蚕茧，竟是一下子重新合拢了起来。
　　见状，东方月茧不禁有些失望道：
　　“终究还是没能将它直接斩杀。”
　　从眼下的情形来看，这阴神宿魇并未被斩杀，而是在生命即将消亡之前再一次选择了长眠。
　　而长眠之中的阴神宿魇，是无人能够杀死的。
　　但无论如何，这两刀震慑阴神宿魇的效果，是达到了。
　　“你等胆敢加害吾主！”
　　这时，在一
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　道歇斯底里的怒吼声中，一股森冷的寒气，骤然间好似惊涛骇浪一般拍打向了祭台上的东方月茧。
　　而此时的东方月茧，神魂之力早已耗尽，就连身上不多的真气与气血也被一画开天之力抽干，哪还有余力遁走？
　　更何况，在神藏之力消失后，她根本无法抵御阴神宿魇的沉眠之力。
　　整个人好似被无数条大手死死拖拽着，拖拽向一处看不见任何光亮的深渊。
　　“轰！——”
　　不过就在此时，一座巨塔从天而降，陡然间将她罩在了下面。
　　“这是……困龙塔？！”
　　在看清塔内情形后，原本昏昏欲睡的东方月茧，一下子清醒了过来。
　　而就在她认出困龙塔的同时，早已在塔内的许太平，一把抓住东方月茧的胳膊道：“走！”
　　说着，就见他提起东方月茧，一跃而起，直接来到二楼那间与斩龙碑相连的房门前。
　　“砰！——”
　　而几乎是在同时，困龙塔遭受到了一股恐怖巨力的攻击，塔身为之一震。
　　与此同时，鬼仆陆夫人身上那股可怕寒意，竟也渗透进了困龙塔。
　　同时，只听那陆夫人，语气满是疯狂与愤怒之意道：
　　“将吾主放出来！”
　　听到这话，许太平心头一动，转身低头朝困龙塔一层看去。
　　结果只看到一只布满裂痕的金色蚕茧，正静静躺在困龙塔中。
　　而在那金色蚕茧的旁边，还躺着装有始元分身残躯的镇魔棺。
　　见状，许太平眉头一拧道：
　　“这东西怎么也进来了？”

第195章 入大泽，踏浪奔逃的玄知
　　许太平记得很清楚。
　　他打开困龙塔时，只将放入困龙塔的始元分身，还有东方月茧拉了进来。
　　他没有拉，也根本就不可能拉得动那封印有宿魇的金色蚕茧。
　　“砰！”
　　没等二人弄清楚眼前的状况，困龙塔外部，再一次遭到重创。
　　“哗啦啦……”
　　这次被重创之后，竟是落下一地的瓦砾碎屑。
　　与此同时，丝丝缕缕的寒意，仿佛一条条冰冷的小蛇，从困龙塔的门缝以及墙壁的各处缝隙中蜿蜒着渗透了进来。
　　跟着，那陆夫人歇斯底里地咆哮声，再次响起：
　　“将吾主送出，本神使便可饶你等一命，如若不然，定叫尔等灰飞烟灭！”
　　许太平闻言眉头微蹙。
　　其实在这陆夫人说这话之前，他便在暗中用神魂尝试过将这阴神宿魇送出，可结果这东西就好似粘在了困龙塔中一般，怎么也没办法送出。
　　于是，许太平当机立断，用神念操控困龙塔道：
　　“封门！”
　　话音刚落，便只听“轰”的一声，困龙塔大门前的一块巨大封门石犹如泰山压卵一般随之落下。
　　霎时间，困龙塔与外界好似被一层看不见的屏障隔绝了一般，万籁俱寂。
　　就连原本无孔不入、不停渗透进塔内的寒气，这时也被彻底隔绝。
　　东方月茧见状顿时有些担心道：
　　“太平道长，困龙塔封门之后，是不是七年内无法进出？”
　　“没错。”许太平先是点了点头，随后目光又看向面前的那扇房门，将手贴了上去到：“不过如今我们有斩龙碑在外，可以通过斩龙碑出去。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　说到这里时，他又看了眼那巨大的金色蚕茧，皱眉道：
　　“只不过出去后，我没办法立刻收回困龙塔了，得等上七年才行。”
　　东方月茧闻言，有些不解地看了眼那金色蚕茧道：
　　“太平道长你，为何不答应那鬼仆陆夫人，将这阴神宿魇送出去？”
　　许太平无奈一摇头道：
　　“我尝试过，但还是没办法将它从困龙塔中送出。”
　　许太平补充道：
　　“而且，我不认为这鬼仆陆夫人会遵守承诺，放我们离开。”
　　听过许太平的解释后，东方月茧点了点头道：
　　“这鬼仆陆夫人的确信不过。”
　　许太平手贴着面前的房门继续道：
　　“相反，困龙塔封门之后，就等于将这阴神宿魇一同封印在了其中。如此一来，掌握主动的一方，便变成了我们。”
　　东方月茧虽然已经认可了许太平的眸光，但她仍旧还有些担心：
　　“阴神这等存在，向来是敌我不分的，如今它虚弱，无法释放神力还好说，若等他慢慢恢复后，只怕以我们的战力，很难困住他。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“东方姑娘，你莫不是忘了，我手中还有归藏之刃？”
　　被许太平一提醒，东方月茧顿时眼前一亮道：
　　“或许归藏之刃，能够将这宿魇，彻底封印也说不一定。”
　　许太平没有继
　　续这个话题，而是神色严肃地看向面前这扇房门道：
　　“阴神之事暂且先不去管，先将他封印在困龙塔便好，眼下首要之事，是要与玄知法师会合。”
　　神藏之力被破后，他们三人气息，必然会被狞巉洞巽齐再次发现。
　　而自己刚刚弄出这么大的动静，那狞巉洞巽齐必然已经在朝这边赶来的路上，不早点和玄知法师会合，极可能遭遇变故。
　　东方月茧当即也连连点头道：
　　“那狞巉洞巽齐据说在上界时便凶名赫赫，据说掌握了数道极为强大的神通和神意，先前那随他心意令我等出现在阴宅的神通，便是其一。”
　　就在东方月茧说这话的同时，许太平已经将手贴在门上，并与之心神感应。
　　霎时间，玄知法师那头的情形，便出现在了他的脑海之中。
　　“嗯？” .??.
　　不过在看清脑海之中那段画面后，心头顿然心头一沉。
　　只见那画面中，玄知法师犹如一座移动的山岳，背负着一块斩龙碑，在一片无垠大泽之中踏浪狂奔，所过之处，掀起阵阵惊涛骇浪。
　　时不时的，还有几根箭矢如流星般从他身旁飞掠而过，险些就要射中他。
　　一旁的东方月茧见状，当即很是担心地问道：
　　“太平道长，莫非是玄知法师那边，出了什么状况？”
　　神情严肃的许太平摇了摇头，伸手将一颗地果莲子送入口中，然后才头也不回地注视着面前的木门道：
　　“稍等，待我看清后，再来与你商议。”
　　东方月茧闻言，顿时心头
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　一紧。
　　心道，玄知法师那边，必然有状况，不然太平道长不会这般慎重。
　　而许太平在向面前房门之中注入进一股庞大神魂之力后，他开始以斩龙碑为媒，用那股庞大神魂之力感应四周的一切。
　　神藏之力既然已经被破。
　　他在释放神魂之力时，自然也没什么顾忌。
　　很快，玄知法师身后的情形，也出现在了许太平的脑海之中。
　　远远望去，玄知法师的身后数里处，三艘巨大仙舟如影随形，紧紧跟随。而那一支支箭矢，就如流星般从那巨大仙船之上急速射出。
　　“轰！……”
　　还没等许太平看清楚，这三艘仙舟就见来自什么势力时，其中一艘仙舟上，忽然射出了一根声势不输剑仙飞剑的箭矢。
　　这箭矢速度之快，犹如电光，声势之大，宛如雷霆轰鸣，竟是将下方的河水切割开来。
　　见这情形，许太平当即心头一紧，当即向玄知法师传音询问：
　　“玄知法师，你那边怎么回事？”
　　问完这话，他便准备强行推门，帮玄知挡下这一箭。
　　但就在他准备推门时，玄知法师似是早就感应到了他的气息一般，忽然语气急促地向他传音道：
　　“太平兄，先不要过来！”
　　说到这里时，玄知法师猛然定住身形，然后用力一合掌道：
　　“这是小僧的劫数，也是小僧的大机缘，小僧理应自己来扛才是！”
　　此言一出，一尊巨大的金刚法相“轰”的一声，骤然自玄知法师身前拔地而起。

第196章 出大泽，三艘神秘的仙舟
　　几乎是在同时。
　　那支从远处仙舟上射来，有着如同剑仙全力一般可怕威势的箭矢，重重射落在玄知那具巨大金刚法相上。
　　仔细看去，这支箭矢，竟是湖水凝聚而成。
　　“砰！——”
　　尽管玄知法师的金刚法相，最终还是挡下了那根可怕箭矢。
　　但其身躯还是被那支箭矢之中的可怕力道，震的从水面倒飞而起，一直向后滑行出数十丈，这才重新在水面定住。
　　“轰隆隆……”
　　而且，玄知法师才刚刚稳住他那具金刚法相，后方的三艘仙舟之上已然再次扩散出一道道可怕的气息波动。 ??
　　随即，三团极为璀璨的光华，在那三艘仙舟的船头亮起。
　　仔细看去，那三艘仙舟船头的巨大的弩弓，已然再次搭箭拉弓，准备射出第二轮箭矢。
　　看到这一幕的许太平心中咯噔了一下，很是不解道：
　　“玄知法师这运气怎会如此之背，神藏之力解除的这片刻功夫，便招惹上了这种存在？”
　　“还是说，这当真与他口中所说的劫数和机缘有关？”
　　在他看来，能在蛮荒天驾驭三艘这种级别仙舟的存在，必不可能是那等闲势力。
　　不过，许太平还没来得及开口询问，便听玄知法师再一次向他传音道：
　　“太平兄，穿过这大泽便是千佛国的领地了，此刻我已经能够感应到那浓郁的佛缘气息了，你和东方姑娘安心等待片刻就好！”
　　许太平当即很是不解地向玄知法师传音询问道：
　　“我们不出手，你被那三艘仙舟追上怎么办？”
　　这三艘仙舟在水中前行的速度，显然不是玄知法师双腿能比的。
　　玄知法师一面操控着金刚法相踏浪狂奔，一面向许太平解释道：
　　“太平兄别担心那三艘仙舟。”
　　“这大泽的尽头，是那万丈天堑，越是靠近，水流便越急，仙舟根本无法停留。”
　　“因而，它们绝不敢贸然靠近！”
　　许太平闻言，这时也仔细查看了一下水面。
　　随即他便发现，的确如玄知法师所说那般，此段水域的水流速度湍急无比。
　　若前方当真是悬崖天堑，那三艘仙舟的确不敢靠得太近，否则极可能被这湍急的水流送入那天堑悬崖之中。
　　“轰隆隆……”
　　差不多就在玄知法师话音落下的同时，伴随着一阵震耳的破空之声，三支散发着璀璨光华的箭矢，携着可怕威势的箭矢，相继从船头射出。
　　感应到身后箭
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　矢的气息后，玄知自知奔逃已无用。
　　于是他果断停下脚步，再一次以合掌之姿立在水面。
　　“轰！”
　　随着他口中经文诵念之声响起，其身后的水浪骤然掀起，将他以及那金刚法相护在其中。
　　“砰！——”
　　尽管这次做了周全准备，但那厚厚的水浪，依旧还是应声而碎。
　　随即，第二支箭矢破空而至，直接射在了那具金刚法相之身。
　　“砰！”
　　随着又一声巨响，那支犹若粗大枪杆般的剑势，直接贯穿玄知法师的金刚之躯。
　　可即便如此，玄知法师的金刚之躯，也还是挡下了这一击。
　　“轰！”
　　但随着第三支箭矢，没有任何预兆地射来，玄知法师的那具金刚之躯，最终还是应声破碎开来。
　　“噗……”
　　金刚法相的破碎，令玄知的神魂受到了不小的重创，当场口吐鲜血。
　　不过他却只是用僧袍用力一擦嘴，然后往嘴里塞入一颗许太平赠予的地果莲子，便再一次开始踏浪狂奔。
　　一边逃，他还一边传音“安抚”许太平道：
　　“太平兄，只要我向前奔逃两里，后方那三艘仙舟便不会再追来，到时你再从困龙塔内出来也不迟！”
　　虽然此刻困龙塔外依旧不时传来震荡之声，但相比起此刻玄知所面对的凶险场面，根本就算不上什么。
　　于是许太平没再催促玄知，而是一面将他所见的这一切用神魂印记告知一旁的东方月茧，一面很是不解地向玄知法师询问道：
　　“玄知法师，你究竟是怎么惹上这三艘仙舟的？”
　　正踏浪狂奔的玄知，讪讪一笑道：
　　“其实此事皆因小僧而起，倒也怪不得他们。”
　　随即，在许太平的错愕神色中，玄知法师解释道：
　　“那晚，小僧在背着斩龙碑一路跋山涉水，终于来到了这处大泽。”
　　“从大泽之中笔直穿过，再从大泽边缘的那处悬崖下去，便是千佛国了。”
　　“不过，就在我准备穿过这处大泽时，刚好发现这三艘仙舟在狩猎一头千年水蛟龙。”
　　“原本小僧定然不会多管这闲事的。”
　　“但不想，那水蛟被那三艘仙舟猎杀后，竟是从口中吐出了一方莲台。”
　　“小僧能够感应到，这莲台之中蕴藏着一股极为强大佛门法力，小僧修炼时若有他相助，说不定能够突破罗汉境。”
　　“所以小僧便动了贪念，借用神藏之力，将那莲台藏了起来。”

第197章 出大泽，这根本不是仙舟
　　说到这里时，玄知法师的语气之中，满是羞愧之意。
　　看得出来，若非这莲台有大用，他断然不会做这种事情。
　　许太平闻言一脸恍然道：
　　“难怪玄知法师你会手这是你的机缘和劫数。”
　　正踏浪狂奔玄知法师，讪讪一笑道：
　　“叫太平兄见笑了。”
　　许太平当即又问道：
　　“玄知法师你，可知这三艘仙舟，来自哪一方势力？”
　　玄知法师回想了一下，随后摇了摇头道：
　　“这三艘仙舟，非但没有悬挂任何一方的旗帜，而且自始至终都没有修士从仙舟上下来，所以小僧也不太清楚，这三艘仙舟来自哪一方势力。”
　　他顿了顿，随后又继续道：
　　“不过，从仙舟上飞下的那些箭矢和法宝的威力上来看，这三艘仙舟应当是来自于上清某个隐世宗门。”
　　门后的许太平在听到这话后，皱眉喃喃道：
　　“这三艘仙舟，是来自于上清界某个隐世宗门？”
　　不过他这话才出口，就被一旁的东方月茧否定道：
　　“不，这根本就不是什么仙舟！”
　　许太平先是一愣，随即一脸讶异地看向东方月茧道：
　　“东方姑娘你说什么？”
　　东方月茧当即语气很是急切地解释道：
　　“太平道长，正在追杀玄知法师的根本就不是什么仙舟，那是一头阴神！”
　　许太平闻言心中咯噔了一下，随即一面准备推门，一面追问道：
　　“东方姑娘，你能否说的再详细一些？”
　　东方月茧闭上眼睛梳理了一番，随后才一脸严肃道：
　　“太平道长，我为何能够认出这阴神，暂时没办法向你详细解释。”
　　她深吸了一口气，继续道：
　　“不过请你相信我，我绝不会认错。”
　　“那三艘仙舟，定然是那头名为‘朝夕’的阴神所化！”
　　“这阴神朝夕，在白日里会化作仙舟模样，要么引诱修士上船，要么猎杀附近水域妖兽灵兽。”
　　“到了晚上，它们变化做潮汐之力，在大泽之中呼风唤雨。”
　　许太平听完东方月茧的介绍后，心头愕然之余，又有些庆幸道：
　　“还好这是在白昼时分，这阴神朝夕的神力，没那么强大。”
　　东方月茧闻言，用力摇了摇头道：
　　“这朝夕与寻常阴神不同，白日他可化神力为潮，夜间他可化神力为汐！”
　　“根本就没有白昼黑夜之分。”
　　许太平闻言怔了怔，面色一变道：
　　“这阴神朝夕岂不是没什么弱点？”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　东方月茧皱眉道：
　　“若玄知法师没拿他的猎物自然好说，但偏偏玄知法师动了他的东西，激怒了他。”
　　而就在东方月茧说这话时，许太平一直关注着大泽水面上，忽然“轰隆隆”地掀起了一层层滔天巨浪。
　　大泽那茫茫水面之上，更是一连出现了九道龙息水的奇观。
　　更为可怕的是。
　　随着一股无形重力凭空降下，玄知法师的身体变得无比沉重，每迈出一步都会无比吃力。
　　随着玄知法师的步子一点点变慢。
　　那三艘仙舟与玄知之间的距离，开始以肉眼可见的速度在减少。
　　这一幕，无疑是印证了东方月茧刚刚的说法。
　　于是许太平转身向东方月茧问道：
　　“东方姑娘，你可知这阴神朝夕的神力，有何弱点和破解之法？”
　　东方月茧认真想了想后，再次摇头道：
　　“被这潮汐之力笼罩后，你的术法神通都会失效，除非能够像鱼儿一般能在水中呼吸游动，否则定会被潮汐之力下的大浪困住，然后在水中窒息而死。”
　　许太平闻言，又看了眼玄知法师那头的情形。
　　只见一如东方月茧所说的那般，在这潮汐之力的笼罩下，大泽之中浪涛翻涌不说，玄知法师身上的法力气息也变得越来越弱。
　　最后甚至连他的体魄之力，都在以肉眼可见的速度变弱。
　　看到这一幕的许太平，先是眉头紧蹙，不过马上他脑海之中忽然灵光一闪，然后转头向身后东方月茧问道：
　　“东方姑娘，你刚刚说被潮汐之力笼罩后，会何如？”
　　东方月茧不解道：
　　“自然是真元气血之力被封印，术法神通不能施展。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“不，我是说，下面一句。”
　　东方月茧一脸困惑地看了眼许太平，旋即皱眉道：
　　“除非是能够像鱼儿一般……”
　　不等东方月茧将话说完，就听许太平用力一点头道：
　　“就是这句！”
　　随即，就见他眸光之中带着一丝兴奋之色地看向东方月茧道：
　　“东方姑娘，你这话的意思，是不是指如鱼类一般的水中生灵，不受这阴神朝夕的潮汐之力禁锢？”
　　东方月茧有些茫然地点了点头道：
　　“的确如此。”
　　许太平闻言顿时放下心来道：
　　“那就没问题了！”
　　说着，他再次看向东方月茧，一脸自信道：
　　“你做好准备，随我出塔，我来带你和玄知法师，冲出这潮汐之力！”
　　东方月茧一脸愕然道：
　　“你？”说到这里时，玄知法师的语气之中，满是羞愧之意。
　　看得出来，若非这莲台有大用，他断然不会做这种事情。
　　许太平闻言一脸恍然道：
　　“难怪玄知法师你会手这是你的机缘和劫数。”
　　正踏浪狂奔玄知法师，讪讪一笑道：
　　“叫太平兄见笑了。”
　　许太平当即又问道：
　　“玄知法师你，可知这三艘仙舟，来自哪一方势力？”
　　玄知法师回想了一下，随后摇了摇头道：
　　“这三艘仙舟，非但没有悬挂任何一方的旗帜，而且自始至终都没有修士从仙舟上下来，所以小僧也不太清楚，这三艘仙舟来自哪一方势力。”
　　他顿了顿，随后又继续道：
　　“不过，从仙舟上飞下的那些箭矢和法宝的威力上来看，这三艘仙舟应当是来自于上清某个隐世宗门。”
　　门后的许太平在听到这话后，皱眉喃喃道：
　　“这三艘仙舟，是来自于上清界某个隐世宗门？”
　　不过他这话才出口，就被一旁的东方月茧否定道：
　　“不，这根本就不是什么仙舟！”
　　许太平先是一愣，随即一脸讶异地看向东方月茧道：
　　“东方姑娘你说什么？”
　　东方月茧当即语气很是急切地解释道：
　　“太平道长，正在追杀玄知法师的根本就不是什么仙舟，那是一头阴神！”
　　许太平闻言心中咯噔了一下，随即一面准备推门，一面追问道：
　　“东方姑娘，你能否说的再详细一些？”
　　东方月茧闭上眼睛梳理了一番，随后才一脸严肃道：
　　“太平道长，我为何能够认出这阴神，暂时没办法向你详细解释。”
　　她深吸了一口气，继续道：
　　“不过请你相信我，我绝不会认错。”
　　“那三艘仙舟，定然是那头名为‘朝夕’的阴神所化！”
　　“这阴神朝夕，在白日里会化作仙舟模样，要么引诱修士上船，要么猎杀附近水域妖兽灵兽。”
　　“到了晚上，它们变化做潮汐之力，在大泽之中呼风唤雨。”
　　许太平听完东方月茧的介绍后，心头愕然之余，又有些庆幸道：
　　“还好这是在白昼时分，这阴神朝夕的神力，没那么强大。”
　　东方月茧闻言，用力摇了摇头道：
　　“这朝夕与寻常阴神不同，白日他可化神力为潮，夜间他可化神力为汐！”
　　“根本就没有白昼黑夜之分。”
　　许太平闻言怔了怔，面色一变道：
　　“这阴神朝夕岂不是没什么弱点？”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　东方月茧皱眉道：
　　“若玄知法师没拿他的猎物自然好说，但偏偏玄知法师动了他的东西，激怒了他。”
　　而就在东方月茧说这话时，许太平一直关注着大泽水面上，忽然“轰隆隆”地掀起了一层层滔天巨浪。
　　大泽那茫茫水面之上，更是一连出现了九道龙息水的奇观。
　　更为可怕的是。
　　随着一股无形重力凭空降下，玄知法师的身体变得无比沉重，每迈出一步都会无比吃力。
　　随着玄知法师的步子一点点变慢。
　　那三艘仙舟与玄知之间的距离，开始以肉眼可见的速度在减少。
　　这一幕，无疑是印证了东方月茧刚刚的说法。
　　于是许太平转身向东方月茧问道：
　　“东方姑娘，你可知这阴神朝夕的神力，有何弱点和破解之法？”
　　东方月茧认真想了想后，再次摇头道：
　　“被这潮汐之力笼罩后，你的术法神通都会失效，除非能够像鱼儿一般能在水中呼吸游动，否则定会被潮汐之力下的大浪困住，然后在水中窒息而死。”
　　许太平闻言，又看了眼玄知法师那头的情形。
　　只见一如东方月茧所说的那般，在这潮汐之力的笼罩下，大泽之中浪涛翻涌不说，玄知法师身上的法力气息也变得越来越弱。
　　最后甚至连他的体魄之力，都在以肉眼可见的速度变弱。
　　看到这一幕的许太平，先是眉头紧蹙，不过马上他脑海之中忽然灵光一闪，然后转头向身后东方月茧问道：
　　“东方姑娘，你刚刚说被潮汐之力笼罩后，会何如？”
　　东方月茧不解道：
　　“自然是真元气血之力被封印，术法神通不能施展。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“不，我是说，下面一句。”
　　东方月茧一脸困惑地看了眼许太平，旋即皱眉道：
　　“除非是能够像鱼儿一般……”
　　不等东方月茧将话说完，就听许太平用力一点头道：
　　“就是这句！”
　　随即，就见他眸光之中带着一丝兴奋之色地看向东方月茧道：
　　“东方姑娘，你这话的意思，是不是指如鱼类一般的水中生灵，不受这阴神朝夕的潮汐之力禁锢？”
　　东方月茧有些茫然地点了点头道：
　　“的确如此。”
　　许太平闻言顿时放下心来道：
　　“那就没问题了！”
　　说着，他再次看向东方月茧，一脸自信道：
　　“你做好准备，随我出塔，我来带你和玄知法师，冲出这潮汐之力！”
　　东方月茧一脸愕然道：
　　“你？”

第198章 戏中人，终究还是出来了
　　与此同时。
　　困龙塔外。
　　原本阴神宿魇所在那片山谷，此刻除去那方祭台之外，已然化作了一片废墟。
　　“砰！……”
　　这时，一道猛烈的碰撞之声忽然在山谷之中响起。
　　循声望去，只见那玉阳子魔气所化的双头巨蛟，正将它那巨大的蛟尾甩向困龙塔，砸得整个山谷都为之一颤。
　　可即便如此，困龙塔依旧无恙。
　　“陆夫人，莫要做那无用之功了。”
　　鬼仆陆夫人还想让那双头蛟继续攻击困龙塔，却是被一旁赶来不久的狞巉洞巽齐拦下。
　　在许太平等人身上的神藏之力解除后。
　　这狞巉洞巽齐，马上便算出了许太平他们几人的踪迹，追到了这山谷之中。
　　“巽齐先生有何高见？”
　　陆夫人眼神有些不善地看向巽齐。
　　在她看来，若不是因为与巽齐的这次交易，她主宿魇也不会遭此劫难，如今非但没有苏醒，反而被困在了这塔中。
　　巽齐神色波澜不惊地站到了困龙塔前，然后双手环胸，面无表情道：
　　“此乃困龙塔，一旦封门，七年内，谁也打不开。”
　　鬼仆陆夫人眸光之中满是怀疑神色。
　　见状，狞巉洞巽齐马上又补充了一句道：
　　“用来封门的那块封门石上，刻有一道天道法旨，陆夫人你若不信，可用神魂感应看看。”
　　鬼仆陆夫人闻言，转头朝困龙塔塔门看去，将信将疑地放出了一道神魂之力。
　　“轰！”
　　结果，在与封门石触碰的瞬间，那缕神魂之力立刻爆裂开来。
　　陆夫人闷哼了一声，随即蹙眉道：
　　“难不成，就这般任由吾主，被困在这塔中七年？”
　　巽齐摇头道：
　　“这困龙塔虽然正门打不开，但却并非没有进入之法。”
　　说着，就见他拿出一面灵镜，递到鬼仆陆夫人跟前。
　　只见那灵镜之中显现着的，正是玄知法师背着斩龙碑在那片大泽之上踏浪狂奔的画面。
　　陆夫人见状当即皱眉道：
　　“巽齐先生，你这是在与老身说笑不成？”
　　狞巉巽齐嘴角微微扬起，然后指了指玄知法师身后背着的那块斩龙碑，解释道：
　　“此物，又名斩龙碑，能够与这困龙塔相连，纵使身在不同天地，也能够通过它来进出困龙塔。”
　　一听这话，那陆夫人当即眸光一亮。
　　不过马上，她便又一脸紧张道：
　　“你这镜
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　中的秃驴，莫不是与那塔内袭击我主的两人，是一伙的？”
　　陆夫人之所以如此紧张，是因为若真如她猜想的那般，塔内这两人很可能会通过和尚背着的那块斩龙碑逃脱。
　　狞巉洞巽齐淡淡一笑道：
　　“陆夫人不必担心，早在他们进入蛮荒之前，我便已经留下了后手。”
　　说着，他指了指灵镜之中的那三艘大黑船，冷笑道：
　　“当时，我一共用神意颁下两道法旨。”
　　“其一，是让这三人进入阴宅，叫陆夫人你分身带入这谷中。”
　　“其二，便是让他们在逃脱后，再遇一头阴神，阻住他们的去路。”
　　说到这里时，狞巉洞巽齐嘴角微微勾起，有些得意道：
　　“只是没想到，这次居然请出朝夕。”
　　陆夫人闻言深深看了眼狞巉洞巽齐，随后又看了眼那三艘大黑船，然后才皱眉问道：“你那道神意究竟是什么？居然能够连续左右两位神主。”
　　狞巉洞巽齐狡黠一笑道：
　　“陆夫人，您这个问题，恕在下无可奉告。”
　　对于高阶修真者而言，所掌握的真意和神意，是他们立身之本，自然不能叫外人轻易知晓。
　　鬼仆陆夫人闻言冷哼了一声。
　　而就在这时，只听“轰”的一声，灵镜中那片无垠大泽的水面，忽然间浪涛，一条条水柱更是从水面腾空而起。
　　见状狞巉洞巽齐冷冷一笑道：
　　“阴神朝夕的神力可不是寻常修士能破得了的。”
　　“困龙塔内这两人，要么眼睁睁看着这秃驴溺死大泽之中，要么出塔营救，然后一同溺死。”
　　陆夫人没有说话，只是静静注视着面前的灵镜。
　　结果就如狞巉洞巽齐所说的那般，背着斩龙碑的和尚，因为无法动用真元法力，最终被一道巨浪拍打得沉入大泽之中。
　　在阴神潮汐的神力笼罩下，即便是有着化境修士的实力，也无处施展。
　　而随着和尚沉入水底，狞巉洞巽齐与鬼仆陆夫人的目光，开始一眨不眨地盯着那处水面。
　　在他们看来，困龙塔内这两人，十有八九会出来营救。
　　“轰！”
　　最终，果真如两人预测的那般，伴随着一阵水浪炸裂之声，两道身影忽然架着那和尚从水中一跃而起。
　　“噌！”
　　其中一人更是一刀劈开了面前的一道巨浪。
　　看到这一幕，狞巉洞巽齐当即冷笑道：
　　“终究还是出来了！”
　　从斩龙碑中飞出的两人，正是从困龙塔中走出，前来营救玄知的许太平和东方月茧。

第199章 戏中人，蛮荒天的两道刀影
　　旋即就见狞巉洞巽齐将手按在灵镜上，一脸傲然道：
　　“先前，你让我们狞巉洞修士在天下修士面前出丑，那现在，我便让这些下界修士们好好瞧瞧，得罪我狞巉洞，会是什么下场！”
　　狞巉洞巽齐，想要用手中灵镜，将许太平他们溺死在大泽之中的画面，传递到了整个上清界下界修士们的灵镜之中。
　　旋即，无论是蛮荒天，还是另外几方天地内修士的灵镜之中。
　　陆陆续续地，开始出现许太平他们被困大泽之中的画面。
　　……
　　枯石海。
　　旧龙庭。
　　“哥，究竟什么时候，才能动身前往蛮荒天？”
　　一品阁茶楼内，夏侯幽皱眉看向面前一名眉目俊朗的男子。
　　男子不是别人，正是夏侯幽的兄长，夏侯渊。
　　而这夏侯渊，同样也是临渊阁十三席之一的叶辰砂。
　　夏侯幽没有说话，而是从袖中掏出了一枚金精钱，并将其夹在拇指与食指之间，然后“叮”的一声用力向上一弹，然后任由那枚金精钱落在桌上。
　　嗡嗡嗡……
　　在一阵飞快转动后，那枚金精钱最终背面场上，躺在桌上。
　　看了眼那金精钱，夏侯渊皱眉道：
　　“背面朝上，今日仍然不宜出行。”
　　夏侯幽有些无奈地白了夏侯渊一眼，“你不愿我前往蛮荒便直说，何必用这般拙劣的借口？”
　　夏侯渊收起桌上的金精钱，一脸严肃地冲夏侯幽摇头道：
　　“小幽，为兄未必作假，这几日来掷出的金精钱，没有一次是正面朝上。”
　　听到这话的夏侯幽，顿时心头一紧，问道：
　　“难不成，蛮荒天那里出了什么变故？”
　　夏侯渊拿出一直泛着紫芒的玉简看了眼，随后再次摇头道：
　　“夏侯氏近段时日以来，送入蛮荒历练的子弟，无一人回应我的传讯。”
　　夏侯幽的脸色顿时变得更加难看起来。
　　而就在这时，茶楼内有修士忽然惊呼道：
　　“不得了、不得了，蛮荒天那边果然出事了！”
　　一听这话，夏侯渊兄妹的目光，齐齐朝喊话的那人看去。
　　而茶楼内的一众修士，在听到这话后，更是全都朝那名修士围了过去。
　　这几日以来，蛮荒天那边极少有消息传出，几乎没有修士从蛮荒出来。
　　因而很多修士也跟夏侯渊一样，认为蛮荒天那边定然是出了什么问题。
　　“到底怎么回事，你倒是说啊！”
　　围拢过去的人群
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　中，有修士有着急地问道。
　　喊话那人，好似在捣鼓着什么，许久之后才拿起一块月影石道：
　　“我也是刚刚才收到这块月影石，是真是假，你们自己看吧。”
　　说话间，就见他将一道真元，注入那月影石中。
　　旋即，一道蜃楼虚影，出现在了茶桌上方。
　　“这……这是什么鬼东西？”
　　在看清蜃楼虚影中出现景象后，有人忍不住惊呼出声。
　　只见那蜃楼虚影的模糊景象之中，两道刀芒在劈开了一座山谷之后，忽然间齐齐冲销而起，笔直刺穿蛮荒天穹。
　　几乎是同时，那两道刀芒附近的天幕上，出现了一张张惊恐扭曲的面孔。
　　如果是在蛮荒中历练过的修士，定然能够认出，那一张张因为惊恐而扭曲的面孔，其实就是蛮荒之中阴神的具象。
　　“这两道刀芒，居然……居然能够震慑住蛮荒的阴神？”
　　有人在自习看过那道画面后，一脸难以置地惊呼出声。
　　不过因为这道蜃楼虚影太过模糊，观战之处，至少与那事发之地隔了几百里，因而众人在惊讶过后，又纷纷质疑了起来。
　　夏侯渊兄妹同样如此。
　　不过就在这时，有茶楼内的修士，忽然大喊道：
　　“诸位，灵镜之中，有修士在镜花水月之地售卖刚刚那段景象，比刚刚这道蜃楼虚影，要更加清楚！”
　　听到这话，众人纷纷拿出灵镜。
　　夏侯渊兄妹同样不例外。
　　而所谓的镜花水月之地，其实是五座仙府的仙盟，联手在灵镜之中开辟出一方天地。
　　只要花费少许金精钱，便能在这里贩卖物品。
　　“嗡嗡嗡……”
　　正当夏侯渊，想要打开灵镜中的镜花水月之地，看看那道更加清晰的景象时，他放在桌上的那块玉简，忽然间不停震颤了起来。
　　夏侯渊当即伸手握紧玉简。
　　旋即，一道有些急切的声音，传入他的脑海——
　　“公子，蛮荒昨日出现了两位极为强大的存在，他们似乎……似乎联手斩杀了一头阴神！”
　　听到这话，夏侯渊心头一震。
　　而就在他满心诧异之时，一道神魂印记，从那玉简之中进入了他的识海。
　　同时，玉简中的声音再次响起：
　　“这是当日距离最近的一位修士，用他目睹后感应到的一切，炼化出的一道神魂印记，看过之后公子你便明白了。”
　　听到这声音后，夏侯渊心中一动，暗道：
　　“这道神魂印记内的景象，莫非也跟刚刚那道蜃楼虚影一样？”

第200章 戏中人，前来看戏的鲁长老
　　这般想着，他立刻打开了那道神魂印记。
　　而等他看过那道神魂印记内的景象后，整个人忽然怔在了那里，一动不动。
　　唯有额头头上，不停冒出细密汗珠。
　　夏侯幽感应到夏侯渊气息有异，当即询问道：
　　“二哥，你怎么了？”
　　被夏侯幽喊醒的夏侯渊，先是深吸了一口气，将那块玉简递到夏侯幽跟前，然后眼神无比凝重地开口道： .??.
　　“你自己看。”
　　夏侯渊当即握住了那玉简。
　　一脸诧异的她，飞快打开了那道神魂印记。
　　“噌！！……”
　　神魂印记被打开的瞬间，一道震耳的刀鸣之声，随之在她耳边炸响。
　　尽管只是一道神魂印记内的画面，但她依旧还是能够从那刀鸣之声中，感受到一股极为恐怖的刀意。
　　只觉得在这刀意面前，哪怕是天道法旨，也能被其一刀两断。
　　紧跟着，这道神魂印记的画面之中，出现了两道身影。
　　这两道身影，一大一小，手中皆握着一柄长刀。
　　虽然，这两道身影都让夏侯渊有一种难以言明的压迫之感，但当夏侯渊的目光仔细看向那道高足有几十丈的身影时，一股无形威压，竟是不受控制地在她心底生出，压得她整个快要喘不过气来。
　　直到夏侯幽收回了心神，这股令她感到窒息的无形威压，才消散开来。
　　“只是仔细看了一眼，便能够给人这般沉重的压迫感，这具体魄，究竟是什么境界？！”
　　而就在夏侯幽这般想着的时候，这两道身影身上刀气与刀意刀势汇聚而成的气柱，猛然间冲霄而起。
　　“轰！”
　　下一刻，在一阵震耳的气爆之声中，两道刀影一同劈斩向了山谷之中的祭台。
　　夏侯幽仔细看了眼那祭台，随即一脸愕然道：
　　“那……那难道是一头正在苏醒的阴神？！”
　　不等她细想，那两道刀影已然劈落，将那即将苏醒的阴神连同前方的高山，一同劈斩开来。
　　“呼……”
　　良久后，夏侯幽长吁了一口气，睁开眼来。
　　此时，兄长夏侯渊正面色凝重地注视着她。
　　夏侯渊当即皱眉问道：
　　“二哥，你可知被斩的那头阴神为何？”
　　夏侯渊表情严肃地点了点头道：
　　“刚刚得到消息，被这儿斩杀的阴神，乃是凶名赫赫的阴神宿魇。”
　　夏侯幽闻言，心中倒吸了一口凉气道：
　　“竟是阴神宿魇？”
　　她如何也想不到，阴神宿魇这等
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　存在，会被两个无名修士斩杀。
　　夏侯渊摇头道：
　　“阴神宿魇究竟有没有被斩杀，暂时无从证实，但我们的人的确已经感应不到它的气息了。”
　　夏侯幽面色一沉。
　　夏侯渊则继续道：
　　“这般可怕的存在出现在蛮荒，必然不止是为了斩杀一头阴神，所以在为兄看来，你我最好短时间内，莫要去蹚这趟浑水。”
　　夏侯幽没有说话。
　　她的理智告诉她，兄长夏侯渊的担心，并非空穴来风。
　　但情感上，她还是不忍对许太平他们一行，见死不救。
　　而就在夏侯幽心中很是矛盾之时，茶楼忽然间毫无征兆地一片死寂，跟着一阵脚步声朝他们这一桌走来。
　　夏侯幽心头一紧，手按长剑剑柄，循着那脚步声看去。
　　只见来人，正是狞巉洞紫袍道人鲁长老一行。
　　夏侯渊这时站起身来，不动声色地拍了拍夏侯幽的肩膀，跟着眼神冷漠地看向那狞巉洞鲁长老道：
　　“鲁长老，不是说好了，此前之事一笔勾销吗？”
　　前两日，夏侯氏已与狞巉洞交涉过，不再追究夏侯幽为何许太平一事。
　　狞巉洞鲁长老冷冷一笑，然后在一旁的桌旁扯过一把椅子坐下，一面拿出灵镜一面自顾自地说道：
　　“老夫就不能来这里喝喝茶，看看戏吗？”
　　说着，他抬了抬手，朗声道：
　　“小二，上两壶好茶，不，上两壶你们一品阁最好的茶。”
　　说完，这话，他便自顾自地摆弄起了面前的灵镜。
　　夏侯渊与夏侯幽对视了一眼。
　　二人皆是一头雾水。
　　而就在两人重新坐下，而茶楼内一众修士也开始再次议论起蛮荒天那两道刀影时，包括夏侯渊与夏侯幽在内，众人面前灵镜之中的画面，忽然间全都一片模糊。
　　“这怎么回事？”
　　“这仙府的灵镜怎么出问题了？”
　　一时间，茶楼内炸开了锅，一片哗然。
　　不过这灵镜内的画面，在短暂的一片模糊过后，很快便又重新清晰了起来。
　　只是，当灵镜内的画面再次清晰时，其中显现的画面，却是齐齐变成了一名僧人背着一块石碑，在一座大湖之中奔逃的场景。
　　一开始时夏侯幽也跟众人一样，一脸的困惑。
　　但当她看清那僧人的模样后，神色陡然一变，惊呼道：
　　“这不是玄知法师吗？”
　　一旁桌上的鲁长老在听到这声惊呼后，忽然笑呵呵地端起一杯茶抿了口，然后悠悠然地说道：
　　“好戏要开场了。”这般想着，他立刻打开了那道神魂印记。
　　而等他看过那道神魂印记内的景象后，整个人忽然怔在了那里，一动不动。
　　唯有额头头上，不停冒出细密汗珠。
　　夏侯幽感应到夏侯渊气息有异，当即询问道：
　　“二哥，你怎么了？”
　　被夏侯幽喊醒的夏侯渊，先是深吸了一口气，将那块玉简递到夏侯幽跟前，然后眼神无比凝重地开口道：
　　“你自己看。”
　　夏侯渊当即握住了那玉简。
　　一脸诧异的她，飞快打开了那道神魂印记。
　　“噌！！……” .??.??
　　神魂印记被打开的瞬间，一道震耳的刀鸣之声，随之在她耳边炸响。
　　尽管只是一道神魂印记内的画面，但她依旧还是能够从那刀鸣之声中，感受到一股极为恐怖的刀意。
　　只觉得在这刀意面前，哪怕是天道法旨，也能被其一刀两断。
　　紧跟着，这道神魂印记的画面之中，出现了两道身影。
　　这两道身影，一大一小，手中皆握着一柄长刀。
　　虽然，这两道身影都让夏侯渊有一种难以言明的压迫之感，但当夏侯渊的目光仔细看向那道高足有几十丈的身影时，一股无形威压，竟是不受控制地在她心底生出，压得她整个快要喘不过气来。
　　直到夏侯幽收回了心神，这股令她感到窒息的无形威压，才消散开来。
　　“只是仔细看了一眼，便能够给人这般沉重的压迫感，这具体魄，究竟是什么境界？！”
　　而就在夏侯幽这般想着的时候，这两道身影身上刀气与刀意刀势汇聚而成的气柱，猛然间冲霄而起。
　　“轰！”
　　下一刻，在一阵震耳的气爆之声中，两道刀影一同劈斩向了山谷之中的祭台。
　　夏侯幽仔细看了眼那祭台，随即一脸愕然道：
　　“那……那难道是一头正在苏醒的阴神？！”
　　不等她细想，那两道刀影已然劈落，将那即将苏醒的阴神连同前方的高山，一同劈斩开来。
　　“呼……”
　　良久后，夏侯幽长吁了一口气，睁开眼来。
　　此时，兄长夏侯渊正面色凝重地注视着她。
　　夏侯渊当即皱眉问道：
　　“二哥，你可知被斩的那头阴神为何？”
　　夏侯渊表情严肃地点了点头道：
　　“刚刚得到消息，被这儿斩杀的阴神，乃是凶名赫赫的阴神宿魇。”
　　夏侯幽闻言，心中倒吸了一口凉气道：
　　“竟是阴神宿魇？”
　　她如何也想不到，阴神宿魇这等
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　存在，会被两个无名修士斩杀。
　　夏侯渊摇头道：
　　“阴神宿魇究竟有没有被斩杀，暂时无从证实，但我们的人的确已经感应不到它的气息了。”
　　夏侯幽面色一沉。
　　夏侯渊则继续道：
　　“这般可怕的存在出现在蛮荒，必然不止是为了斩杀一头阴神，所以在为兄看来，你我最好短时间内，莫要去蹚这趟浑水。”
　　夏侯幽没有说话。
　　她的理智告诉她，兄长夏侯渊的担心，并非空穴来风。
　　但情感上，她还是不忍对许太平他们一行，见死不救。
　　而就在夏侯幽心中很是矛盾之时，茶楼忽然间毫无征兆地一片死寂，跟着一阵脚步声朝他们这一桌走来。
　　夏侯幽心头一紧，手按长剑剑柄，循着那脚步声看去。
　　只见来人，正是狞巉洞紫袍道人鲁长老一行。
　　夏侯渊这时站起身来，不动声色地拍了拍夏侯幽的肩膀，跟着眼神冷漠地看向那狞巉洞鲁长老道：
　　“鲁长老，不是说好了，此前之事一笔勾销吗？”
　　前两日，夏侯氏已与狞巉洞交涉过，不再追究夏侯幽为何许太平一事。
　　狞巉洞鲁长老冷冷一笑，然后在一旁的桌旁扯过一把椅子坐下，一面拿出灵镜一面自顾自地说道：
　　“老夫就不能来这里喝喝茶，看看戏吗？”
　　说着，他抬了抬手，朗声道：
　　“小二，上两壶好茶，不，上两壶你们一品阁最好的茶。”
　　说完，这话，他便自顾自地摆弄起了面前的灵镜。
　　夏侯渊与夏侯幽对视了一眼。
　　二人皆是一头雾水。
　　而就在两人重新坐下，而茶楼内一众修士也开始再次议论起蛮荒天那两道刀影时，包括夏侯渊与夏侯幽在内，众人面前灵镜之中的画面，忽然间全都一片模糊。
　　“这怎么回事？”
　　“这仙府的灵镜怎么出问题了？”
　　一时间，茶楼内炸开了锅，一片哗然。
　　不过这灵镜内的画面，在短暂的一片模糊过后，很快便又重新清晰了起来。
　　只是，当灵镜内的画面再次清晰时，其中显现的画面，却是齐齐变成了一名僧人背着一块石碑，在一座大湖之中奔逃的场景。
　　一开始时夏侯幽也跟众人一样，一脸的困惑。
　　但当她看清那僧人的模样后，神色陡然一变，惊呼道：
　　“这不是玄知法师吗？”
　　一旁桌上的鲁长老在听到这声惊呼后，忽然笑呵呵地端起一杯茶抿了口，然后悠悠然地说道：
　　“好戏要开场了。”

第201章 戏中人，只不过是三具尸体？
　　与夏侯幽不同。
　　在确认灵镜内画面是来自于蛮荒天后，让一旁夏侯渊更为惊讶的，则是这灵镜内景象的本身。
　　因为正常情形之下，蛮荒天内的景象，是很难像这般即刻显现在灵镜之中。
　　夏侯渊盯着面前的灵镜，喃喃道：
　　“除非有人借用了阴神了神力。”
　　一旁夏侯渊听到这话后，很是困惑道：
　　“特地借用阴神的神力，让我们看到蛮荒天内的景象？”
　　在她听来，这简直匪夷所思。
　　因为想要借用阴神的力量，必然得付出相应的代价，所以很少有人会将阴神的神力，用在一些无关紧要之事上。
　　不过当她的目光，不经意地瞥见旁边桌上的狞巉洞紫袍道人时，她顿时心头一沉。
　　这定是那狞巉洞巽齐的手笔！
　　但马上她又很是困惑地在心中喃喃自问道：
　　“为何这狞巉洞巽齐，要将玄知法师在大泽之中踏浪奔行的画面，公之于众？”
　　“太平公子和那东方姑娘去哪了？”
　　正当她这般想着的时候，灵镜内画面的视角骤然开阔，那三艘巨大的黑船随之出现在了灵镜的画面之中。
　　看到这三艘巨大黑船后，夏侯幽当即面露恍然神色，皱眉猜测道：
　　“这狞巉洞巽齐，定然是想用这三艘仙舟追赶玄知法师的画面，羞辱太平公子一行，同时也将藏在暗处的太平公子和东方姑娘引出来。”
　　一旁桌上的狞巉洞紫袍鲁长老在听到这话后，嘴角轻轻扬起，脸上露出一丝得意笑容道：
　　“莫说下界，就算在上界，也没有哪方势力，胆敢辱我狞巉洞！”
　　鲁长老这话，无疑间接证实了夏侯幽的猜想。
　　夏侯幽虽然心中很是担心，但脸上
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　却毫不示弱道：
　　“三艘仙舟而已，未必能够追得上玄知法师。”
　　狞巉洞鲁长老“嘿嘿”一笑，没有说话，只是双手环胸，摆出一副胜券在握的姿态。
　　“轰！”
　　而就在此时，灵镜之中刚好出现玄知法师以金刚法相抵挡仙舟强大弩矢的画面。
　　在看到玄知法师，竟是以金刚法相，硬生生挡下那根强大弩矢后，夏侯幽紧绷的心弦顿时松弛了几分。
　　桌对面坐着的夏侯渊，这时似是确认了什么，当即抬起头来道：
　　“不出意外，这应当是蛮荒天内与千佛国交界的天衍大泽，小法师继续奔行个三四里地，应当便是蛮荒有名的一处天堑深渊。”
　　一听这话，夏侯幽顿时心头一喜道：
　　“那岂不是说，这三艘仙舟继续这般追赶下去，便有被奔流带入天堑的风险？！”
　　夏侯渊笑着点头道：
　　“想必小法师这一路头也不回的向前奔行，正是因为知晓那处天堑的存在，赌身后那三艘仙舟不敢靠近。”
　　夏侯幽闻言当即面上一喜，朝一旁狞巉洞鲁长老看去道：
　　“鲁长老，这一次，你狞巉洞怕是又要无功而返了。”
　　左右都已经得罪了，夏侯幽也没那么多顾忌了。
　　“你……”
　　听到这话，坐在同桌的狞巉洞绿斛正开口驳斥，却被那鲁长老抬手打断道：
　　“小丫头，话不要说得太满。”
　　而差不多就在这鲁长老说这话的同时，众人面前灵镜之中忽然齐齐传出一声巨大爆裂声响
　　。
　　只见那灵镜中，玄知法师竟是以金刚法相，一连挡下了后方仙舟接连射出的三支强大弩矢。
　　虽然玄知法师的金刚法相随之碎裂，但此时的他，已然来到了这片大泽的边缘处。
　　见状夏侯幽当即喜道：
　　“这个距离，我倒要看看这三艘仙舟，还敢不敢靠近。”
　　不过就像是故意在反驳她这话一般，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，一条条水柱，接连从那片大泽的水面腾空而起。
　　同时，玄知法师的四周，不停地有巨浪拍打向他。
　　更为诡异的是，在面对这一道道巨浪时，玄知法师的法力像是失效了一般，全然没有半分抵御之力。
　　只顷刻间，便沉入了大泽之中。
　　“这……这是怎么回事？”
　　夏侯幽一脸愕然。
　　一旁早已看出几分端倪的夏侯幽，则是神色无比凝重道：“若我没看错的话，那三艘仙舟，应当是一头阴神所化。”
　　夏侯幽闻言当即心头一震，问道：
　　“二哥你可知，这是哪头阴神？”
　　夏侯渊眉头紧蹙，半晌后才缓缓吐出两个字——
　　“阴神朝夕。”
　　听到这个名字，夏侯幽顿时面色煞白一片，随即一脸难以置信道：
　　“怎么偏偏会在这时遇上那阴神朝夕？”
　　关于这头阴神的凶名，身为玉衡山夏侯氏子弟的她，在很小的时候便在秘藏典籍之中读到过。
　　夏侯渊闻言，当即将目光看向了一旁的狞巉洞紫袍鲁长老，随后冷声道：
　　“想必，这也是你们狞巉洞那巽齐先生的手笔吧？”
　　狞巉洞鲁
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　长老“嘿嘿”一笑道：
　　“公子说笑了，不过是是这小法师运气太差，刚好遇上了这阴神朝夕。”
　　夏侯幽闻言则是面色一寒。
　　而就在这时，灵镜之中忽然“轰”的一声，再一次传出一道气爆之声。
　　紧跟着，就只见玄知法师被两道身影夹着，破开水面，一跃而起。
　　在看清那两道身影后，夏侯幽当即心头一紧道：
　　“公子！~”
　　夏侯渊则摇了摇头道：
　　“许太平，你这时候出来，不过是白白送死！”
　　在他看来，阴神朝夕的潮汐神力，根本就不是现在 的许太平能够破得了的。
　　“噌！”
　　就在茶楼内一众修士认出许太平后，一片哗然之时，灵镜之中的许太平猛然拔刀出鞘，一刀劈开了向他们拍打来的巨浪。
　　“砰！”
　　但马上，随着又一道巨浪拍落，许太平和之前的玄知法师一样，一身真元随之毫无征兆消散一空，被那巨浪拍打得沉入水底。
　　看到这一幕的夏侯幽当即面色惨白。
　　心道，太平公子果然也破不了阴神朝夕这道神力！
　　不过，就在这巨浪将许太平拍打入水的同时，灵镜内的画面陡然消失。
　　就在众人一片哗然之时，那狞巉洞鲁长老却是老神在在地朗声道：
　　“诸位稍安勿躁，下一段画面，很快便能从蛮荒传入诸位灵镜之中。”
　　说到这里时，狞巉洞鲁长老忽然转头看向一旁的夏侯渊兄妹，然后冷笑道：
　　“只是，接下来，应当也没什么看头。”
　　“毕竟，不过是三具溺亡在水中的尸体罢了。”

第202章 出大泽，突然出现的迦叶古佛
　　夏侯幽瞪了那鲁长老一眼。
　　眸光之中尽是杀意。
　　坐在对面的夏侯渊，手指轻轻敲了敲桌面，将夏侯渊的目光“拉”了过来，随后低声道：
　　“小幽，莫要着急，看过再说。”
　　说到这里时，他这才转头朝隔壁桌的狞巉洞鲁长老看了眼，随后语气冰冷道：
　　“若太平小兄弟，真有什么意外，你们狞巉洞定然会后悔今日之举。”
　　狞巉洞鲁长老冷笑一声道：
　　“你玉衡山夏侯氏的确有几分底蕴，但想要威胁我狞巉洞，还不够格！”
　　夏侯渊没有接话，而是收回目光，低头看向面前的灵镜，头也不抬地说道：
　　“真有那一日，怕是轮不到我们夏侯氏出手。”
　　关于许太平背后的靠山，同为临渊阁十三席之一的夏侯渊，自然再清楚不过。
　　先不说许太平如今已经算是半个十三席，就单单只一个临渊二席月烛天君，便足够让狞巉洞为今日之举付出代价。
　　夏侯幽在听到这话后，很是诧异地向夏侯渊问道：
　　“二哥，你这话是什么意思？”
　　夏侯渊看了眼夏侯幽，随后淡淡一笑道：
　　“小幽，有些事情暂时还不能告知于你，你只需知道，许太平真有个三长两短，狞巉洞这些修士，一个也跑不了。”
　　狞巉洞鲁长老闻言，嗤笑一声道：
　　“你二人莫不是觉得，这许太平三人在阴神朝夕面前，还有生还机会吧？”
　　夏侯幽听到这话，心头又是一紧。
　　的确正如那鲁长老所言，面对阴神朝夕这等存在，许太平他们一行，难有生还机会。
　　“灵镜内有画面了！”
　　“有了、有了，我这里也有了！”
　　这时，伴随着茶楼内的一阵哗然之声，众人面前的灵镜再次亮起。
　　夏侯幽当即低头朝面前灵镜看去。
　　只见那灵镜之中，果然再次出现了那茫茫大泽的景象。
　　此时的大泽上，依旧波涛汹涌。
　　阴神朝夕所化的三艘仙舟依然还在，那九根连接天地的水柱也在。
　　唯独不见许太平一行的踪影。
　　夏侯幽当即心头一沉。
　　心道，难道太平公子他们，当真溺亡在了这片大泽之中？
　　尽管不愿相信，但眼前的情形，却又不似作假。
　　邻桌的狞巉洞鲁长老在看到这一幕后，先是放声大笑，继而直接站起身来，满脸挑衅地看向夏侯幽兄妹道：“我狞巉洞，恭贺夏侯氏诸位大驾！~”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    这话摆明了是在说，狞巉洞不惧夏侯氏。
　　要不是因为对面夏侯渊投来的眼神，夏侯幽恐怕此时已经对那狞巉洞鲁长老出手。
　　而事实，狞巉洞鲁长老此次特意来到这茶楼，也正是为了挑衅这对兄妹。
　　因为二人一旦出手，便等于是撕毁了前几日夏侯氏与狞巉洞的口头协议，早已候在茶楼外的狞巉洞修士们将一同对这兄妹出手。
　　“咦？”
　　就在狞巉洞鲁长老与夏侯渊兄妹对峙之际，茶楼内忽然响起了一阵惊疑之声。
　　紧跟着，就听有观战修士，惊呼出声道：
　　“那大泽水底深处好像有什么东西在往上浮起！”
　　听到这话的夏侯幽，还以为说的是许太平他们，顿时满脸欣喜地朝灵镜看去。
　　不过，当看清灵镜之中那道正在水底缓缓浮起的身影后，她脸上的欣喜神色，一下子变为了失望。
　　因为正从水底浮出的那道身影，极为巨大，就好似一座浮岛一般，根本就不是人类。
　　而就在夏侯幽满脸失望之时，茶楼内的观战修士，忽然又是发出了一阵惊呼。
　　“鱼，是一条大鱼！”
　　“不，不是鱼，是鲸，深海巨鲸！”
　　听到这话的夏侯幽，很是困惑道：
　　“这大泽之中缘何会出现深海巨鲸？”
　　而正当她这般疑惑着的时候，只见那头宛若浮岛般的深海巨鲸，竟是“砰”的一声，将那阴神朝夕所化的三艘仙船撞翻。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间，灵镜之中的那片大泽，地动天摇。
　　大泽之中的湖水更是如同失控了一般，猛烈翻涌了起来。
　　不过比起这可怕场景，此时夏侯幽的注意力，却是完全被那头巨鲸背上那两道小小身影给吸引。
　　随着跃起的巨鲸重新落入大泽之中，夏侯幽也终于看清了那两道身影的模样。
　　随即，她面露狂喜之色道：
　　“是玄知法师和东方姑娘，他们还活着！”
　　茶楼内那些观战修士，这时也发现了坐在那巨大鲸首之上的玄知法师和东方月茧。
　　一时间，茶楼内又是哗然声一片。
　　唯有那狞巉洞三人，脸色铁青，一言不发。
　　不过很快，便听那狞巉洞鲁长老冷哼了一声道：
　　“这二人不过是侥幸偷生
　　，少了个许太平，以他们的战力，走不出蛮荒天！”
　　夏侯幽虽然想要反驳，但因为迟迟没能在那巨鲸身上寻到许太平的身影，一颗心当即又悬了起来。
　　心道，公子他，不会真的沉入了湖底吧？
　　“轰！”
　　这时，那头撞翻了三艘仙舟的巨鲸，没有继续攻击那三艘仙舟，而是再一次从水中高高跃起，带着玄知法师和东方月茧朝着那天堑所在的方位冲去。
　　“轰！……”
　　因为这巨鲸无比巨大，因而仅仅只是一跃，便带着玄知法师和东方月茧冲出了一里地。
　　眼见着巨鲸就要带着玄知法师和东方月茧逃离阴神朝夕控制的这大泽，夏侯幽紧握拳头，很是紧张道：
　　“这玄知法师和东方姑娘，为何不想办法，让那巨鲸等一等公子？”
　　一直沉默着的夏侯渊，在听到这话后，忽然嘴角扬起，头也不抬地对夏侯幽道：
　　“小幽，你恐怕是误会他们了。”
　　夏侯幽很是不解道：
　　“误会？”
　　夏侯渊抬头来，眸光带着一丝兴奋之色地盯着夏侯幽道：“你可还记得，许太平所修的那具体魄？”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“自然记得。”
　　她这话才一出口，整个人便愣在了那里，跟着她瞳孔骤然放大道：
　　“炎皇锻体诀的龙鲸体魄，修至极境可入云化龙，入海化鲸！”
　　恰在她这话说出口的同时。
　　只见已游至大泽边缘的那头巨鲸，猛地仰头发出一声鲸吟，然后从那大泽边缘的瀑布处一跃而起。
　　“轰！”
　　巨鲸跃出水面的瞬间，骤然化作了一头巨大真龙，背着那玄知法师和东方月茧冲霄而起。
　　看到这一幕，原本还只是怀疑的夏侯幽，当即兴奋道：“是太平公子没错！”
　　不止是夏侯幽，茶楼内早已见识过许太平真龙体魄的一众修士，这时也都惊呼连连。
　　“没想到，这世上真的有人能将炎皇锻体诀修炼至入海化鲸，入云化龙的地步！”
　　“原来如此，化鲸之后那阴神朝夕的神力，便对他无效了！”
　　听着这一道道惊呼之声，一旁的狞巉洞鲁长老面色铁青不说，袖中紧握的拳头，更是不停颤抖。
　　今日，他们原本是借阴神朝夕之手，洗刷前段时日的耻辱，不想却又让狞巉洞变成了众人口中的笑话。
　　“轰！……”
　　不过就在这
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　时，原本被巨鲸撞翻的三艘仙舟之上，忽然再一次接连射出三支光华璀璨的箭矢。
　　“砰！……”
　　虽然许太平的真龙之躯，躲过了其中的两支，但最后一支还是射在了他那真龙之躯的龙尾之上。
　　“轰！”
　　一瞬间，许太平的真龙之躯散去，重新变回了普通的身躯。
　　他与东方月茧和玄知法师，随之一同朝下方天堑悬崖，笔直坠落而去。
　　见状，夏侯幽当即拍桌而起，一脸紧张道：
　　“不好，那阴神朝夕的箭矢，能够令修士无法施展气血真元之力。”
　　“这般下去的话，太平公子他们，怕是要掉入天堑之中了！”
　　蛮荒天的天堑，深不见底。
　　哪怕是修士掉入其中，也绝无生还机会。
　　一旁原本脸色铁青的狞巉洞鲁长老，在看到这一幕后，忽然再一次放声狂笑道：
　　“时也，命也！”
　　他手指着灵镜中的许太平，咬牙切齿继续道：
　　“我看你许太平，如何渡此一劫！”
　　听到这话，愤怒的夏侯幽“铮”的一声拔剑出剑，就要朝鲁长老刺去。
　　不过就在她拔剑出鞘之时，只听灵镜之中，忽然传出许太平的“咆哮”之声——
　　“迦叶法师，你还要看戏到几时？”
　　正当众人很是诧异，许太平这是在喊谁时，只听一道钟声“当”的一声，响彻灵镜之中的那片天地。
　　紧跟着，一双巨大的金色佛手，穿云破雾，出现在了许太平他们三人的身下。
　　在众人惊愕的目光之中。
　　三人被那巨大佛手稳稳接住。
　　不过这时，那阴神朝夕所化三艘仙舟，忽然将那大泽之水全数掀起，化作了一尊百余丈高的巨大神明法相。
　　“轰！”
　　跟着，就见这神明法相，手持一杆三尖两刃叉，猛然抬手朝那金色佛手刺去。
　　见状，夏侯渊很是诧异道：
　　“这阴神朝夕，居然还不肯放过许太平他们三人！”
　　而就在他说出这话时，灵镜之中再一次响起了许太平的声音——
　　“迦叶古佛，今日这口恶气，你帮我出还是不出？”
　　少顷，一道无比威严的佛音，响彻云霄——
　　“出。”
　　话音方落，那对巨大的佛手，一只手托着许太平他们三人，一手则重重拍向了阴神朝夕所化的那尊巨大的神明法相。

第203章 神与佛，迦叶古佛金身之力
　　“轰！”
　　在灵镜前一众修士的骇然目光之中，迦叶古佛的法相，只一掌便将那巨大的神人法相轰碎。
　　但即便如此，阴神朝夕仍欲借那大泽之水，与迦叶古佛那巨大佛手一战。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着又一阵天地震颤之声，一条接着一条水龙卷从那大泽之中升起。
　　随即，一头接着一头神人法相，从大泽之中站起。
　　粗略一数，竟是有九位之多。
　　光是看着灵镜中，那九具神人法相齐齐从大泽之中奔行的场景，便让灵镜前的观战修士，莫名地在心中生出浓浓的窒息之感。
　　而当那九具由大泽之水凝聚成的神人法相，一同朝那金色佛手出手时，那一道道由神力所化的奇异咒文图案，更是让这些观战修士的双眸，感到一阵火辣辣得灼烧之感。
　　不少修士，不得不闭上眼睛。
　　不过等到他们再睁开眼睛时，面前灵镜内的画面，已然被一片金色佛光淹没。
　　之所以说是佛光，那是因为与寻常金光不同，这道金光之中无数由佛法之力所化的金色微尘，清晰可见。
　　而当众人，将灵镜内画面的视线拉远时，更是一脸愕然地望见，那近乎将这片天地都淹没的佛光之中，竟是坐着一尊巨大的金色大佛。
　　仔细看去，许太平他们三人，此刻正被那尊金色大佛托在手中。
　　看清这一幕后，夏侯幽一脸骇然地喃喃道：
　　“千佛国，究竟是什么时候，重塑了迦叶古佛的金身？”
　　千佛国乃是迦叶古佛道场一事，上清界不少修士都知道。只是在她们的印象之中，千佛国早已佛缘凋敝，迦叶古佛的金身法相，更是在那场大劫之中彻底破碎。
　　这时，夏侯幽的目光，忽然落到了许太平身上。
　　随即她眸光一亮道：
　　“听说当年为求二师兄独孤青霄，太平公子曾在千佛国，一人力战真武天群雄。”
　　“最终还胜出了。”
　　“难道说这背后，也有千佛国的身影在？”
　　一旁的夏侯青渊则是咬了咬嘴唇道：
　　“难不成，佛缘之力，将重临上清？”
　　而就在两人这般想着的时候，伴随着“轰”的一道震耳爆裂之声，只见灵镜之中阴神朝夕操控着的那九具神人法相，竟是联手将迦叶古佛金身的佛手，震得向后收了数十丈。
　　不过，在击退迦叶古佛那金身佛手之后，有三具大泽之水凝聚成的神人，也当场爆裂开来。
　　灵镜前观战的一众修士中，越是清楚神人法相之强大，心中对于那尊佛像金身的敬畏，越是强烈。
　　“轰隆隆……”
　　不过，随着又一阵天地震颤之声的响起，只见那片大泽之中原本已经断裂的水柱，再一次腾空而起。
　　同时，那刚刚被迦叶古佛佛像金身拍碎的那三具神人法相，也再一次以肉眼可见的速度重新凝聚了起来。
　　见到这一幕，一旁原本脸色铁青的狞巉洞鲁长老，当即嘴角微微扬起道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“就算误打误撞，被你们寻到了古佛的佛像金身又如何？有这片大泽在，阴神朝夕的神力，将取之不尽用之不竭！”
　　夏侯青渊闻言随即眉头皱起。
　　事实上，也正如狞巉洞鲁长老所说的那般，有这片大泽相助，阴神朝夕的神力将不会有任何损耗。
　　此消彼长之下，护住许太平他们的那佛像金身，还真未必是其对手。
　　夏侯幽则皱眉喃喃道：
　　“太平公子他们，得想个办法，尽快回到千佛国才行。”
　　狞巉洞鲁长老在听到这话后，当即嗤笑一声道：
　　“在这种神力较量的关键时刻，不将对方击倒便想要抽身离去？找死！”
　　虽说这话有些难听，但夏侯幽听过后，却是无法反驳。
　　“轰！……”
　　这时，随着迦叶古佛金身佛像的又一掌拍下，大泽之中剩余的六具神人法相，立时又有两具被拍得身躯爆裂开来。
　　但也就在这时，重新凝聚而成的神人法相，已然杀至，挡下了迦叶古佛金身佛像这一掌的余势。
　　眼见着两方就要这般僵持下来，迦叶古佛那威严的佛音，忽然再一次响起：
　　“太平小施主，可否借那菩提枝一用？”
　　随即，在灵镜前众人的错愕目光之中，被托在掌心的许太平递出了他从白菩提树上折下的那一段菩提枝。
　　就在众人，疑惑着这菩提枝有何用处之时，只见迦叶古佛那金身佛像的另一只手佛手，以拈花手印之姿，捏住了那段白菩提枝。
　　“轰……”
　　一瞬间，伴随着一阵毫无征兆的天地震颤之声，原本在佛手指尖，如米粒般大小的白菩提枝，骤然放大数十倍。
　　旋即，一股极为精纯的佛门法力，好似一阵金色的风岚，以那白菩提枝为中心，骤然朝四周扩散开来。
　　“砰！……”
　　霎时间，原本由那九具神人法相联手轰杀向佛像金身的那道神力，在触碰到这道金色风岚的瞬间，骤然炸裂开来。
　　“唰~”
　　跟着，就见那巨大佛手，捏着那根菩提枝，朝着那九具神人法相用力抽打了过去。
　　“轰！”
　　震耳的爆裂声中，灵镜前的观战众人，一脸骇然地望见，那十具神人法相竟是被抽打得齐齐爆裂开来。
　　而那根白菩提枝扫过的水面，立时又大片大片的水草与莲叶生出。
　　并且，这些水草与莲叶，以肉眼可见的速度在这片大泽的表面扩散开来。
　　一时间，大泽之上风浪骤减。
　　那原本接连天地，极为粗壮的九条水柱，这时在也以肉眼可见的速度消减。
　　其中一条水柱，更是因为水浪无以为继，断裂开来。
　　见状，夏侯青渊眸光亮起道：
　　“迦叶古佛的金身，这是打算用这莲叶和水草，掠夺这片大泽的生机，从而削弱阴神朝夕的神力！”
　　夏侯幽则是一脸惊奇道：
　　“神力与神力之间，还能如此比拼？”“轰！”
　　在灵镜前一众修士的骇然目光之中，迦叶古佛的法相，只一掌便将那巨大的神人法相轰碎。
　　但即便如此，阴神朝夕仍欲借那大泽之水，与迦叶古佛那巨大佛手一战。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着又一阵天地震颤之声，一条接着一条水龙卷从那大泽之中升起。
　　随即，一头接着一头神人法相，从大泽之中站起。
　　粗略一数，竟是有九位之多。 ??
　　光是看着灵镜中，那九具神人法相齐齐从大泽之中奔行的场景，便让灵镜前的观战修士，莫名地在心中生出浓浓的窒息之感。
　　而当那九具由大泽之水凝聚成的神人法相，一同朝那金色佛手出手时，那一道道由神力所化的奇异咒文图案，更是让这些观战修士的双眸，感到一阵火辣辣得灼烧之感。
　　不少修士，不得不闭上眼睛。
　　不过等到他们再睁开眼睛时，面前灵镜内的画面，已然被一片金色佛光淹没。
　　之所以说是佛光，那是因为与寻常金光不同，这道金光之中无数由佛法之力所化的金色微尘，清晰可见。
　　而当众人，将灵镜内画面的视线拉远时，更是一脸愕然地望见，那近乎将这片天地都淹没的佛光之中，竟是坐着一尊巨大的金色大佛。
　　仔细看去，许太平他们三人，此刻正被那尊金色大佛托在手中。
　　看清这一幕后，夏侯幽一脸骇然地喃喃道：
　　“千佛国，究竟是什么时候，重塑了迦叶古佛的金身？”
　　千佛国乃是迦叶古佛道场一事，上清界不少修士都知道。只是在她们的印象之中，千佛国早已佛缘凋敝，迦叶古佛的金身法相，更是在那场大劫之中彻底破碎。
　　这时，夏侯幽的目光，忽然落到了许太平身上。
　　随即她眸光一亮道：
　　“听说当年为求二师兄独孤青霄，太平公子曾在千佛国，一人力战真武天群雄。”
　　“最终还胜出了。”
　　“难道说这背后，也有千佛国的身影在？”
　　一旁的夏侯青渊则是咬了咬嘴唇道：
　　“难不成，佛缘之力，将重临上清？”
　　而就在两人这般想着的时候，伴随着“轰”的一道震耳爆裂之声，只见灵镜之中阴神朝夕操控着的那九具神人法相，竟是联手将迦叶古佛金身的佛手，震得向后收了数十丈。
　　不过，在击退迦叶古佛那金身佛手之后，有三具大泽之水凝聚成的神人，也当场爆裂开来。
　　灵镜前观战的一众修士中，越是清楚神人法相之强大，心中对于那尊佛像金身的敬畏，越是强烈。
　　“轰隆隆……”
　　不过，随着又一阵天地震颤之声的响起，只见那片大泽之中原本已经断裂的水柱，再一次腾空而起。
　　同时，那刚刚被迦叶古佛佛像金身拍碎的那三具神人法相，也再一次以肉眼可见的速度重新凝聚了起来。
　　见到这一幕，一旁原本脸色铁青的狞巉洞鲁长老，当即嘴角微微扬起道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“就算误打误撞，被你们寻到了古佛的佛像金身又如何？有这片大泽在，阴神朝夕的神力，将取之不尽用之不竭！”
　　夏侯青渊闻言随即眉头皱起。
　　事实上，也正如狞巉洞鲁长老所说的那般，有这片大泽相助，阴神朝夕的神力将不会有任何损耗。
　　此消彼长之下，护住许太平他们的那佛像金身，还真未必是其对手。
　　夏侯幽则皱眉喃喃道：
　　“太平公子他们，得想个办法，尽快回到千佛国才行。”
　　狞巉洞鲁长老在听到这话后，当即嗤笑一声道：
　　“在这种神力较量的关键时刻，不将对方击倒便想要抽身离去？找死！”
　　虽说这话有些难听，但夏侯幽听过后，却是无法反驳。
　　“轰！……”
　　这时，随着迦叶古佛金身佛像的又一掌拍下，大泽之中剩余的六具神人法相，立时又有两具被拍得身躯爆裂开来。
　　但也就在这时，重新凝聚而成的神人法相，已然杀至，挡下了迦叶古佛金身佛像这一掌的余势。
　　眼见着两方就要这般僵持下来，迦叶古佛那威严的佛音，忽然再一次响起：
　　“太平小施主，可否借那菩提枝一用？”
　　随即，在灵镜前众人的错愕目光之中，被托在掌心的许太平递出了他从白菩提树上折下的那一段菩提枝。
　　就在众人，疑惑着这菩提枝有何用处之时，只见迦叶古佛那金身佛像的另一只手佛手，以拈花手印之姿，捏住了那段白菩提枝。
　　“轰……”
　　一瞬间，伴随着一阵毫无征兆的天地震颤之声，原本在佛手指尖，如米粒般大小的白菩提枝，骤然放大数十倍。
　　旋即，一股极为精纯的佛门法力，好似一阵金色的风岚，以那白菩提枝为中心，骤然朝四周扩散开来。
　　“砰！……”
　　霎时间，原本由那九具神人法相联手轰杀向佛像金身的那道神力，在触碰到这道金色风岚的瞬间，骤然炸裂开来。
　　“唰~”
　　跟着，就见那巨大佛手，捏着那根菩提枝，朝着那九具神人法相用力抽打了过去。
　　“轰！”
　　震耳的爆裂声中，灵镜前的观战众人，一脸骇然地望见，那十具神人法相竟是被抽打得齐齐爆裂开来。
　　而那根白菩提枝扫过的水面，立时又大片大片的水草与莲叶生出。
　　并且，这些水草与莲叶，以肉眼可见的速度在这片大泽的表面扩散开来。
　　一时间，大泽之上风浪骤减。
　　那原本接连天地，极为粗壮的九条水柱，这时在也以肉眼可见的速度消减。
　　其中一条水柱，更是因为水浪无以为继，断裂开来。
　　见状，夏侯青渊眸光亮起道：
　　“迦叶古佛的金身，这是打算用这莲叶和水草，掠夺这片大泽的生机，从而削弱阴神朝夕的神力！”
　　夏侯幽则是一脸惊奇道：
　　“神力与神力之间，还能如此比拼？”

第204章 神与佛，菩提林下悟佛缘
　　“迦叶……迦叶……迦叶！！！”
　　正当夏侯幽惊诧于这神力之间的对战方式时，只见那片大泽之中，忽然站起了一头大半身躯被水草缠绕的神人法相。
　　与一旁其他神人法相不同的是，这具神人法相不但满脸怒容，更是不停地嘶吼咆哮着迦叶古佛的名讳。
　　仿佛是与迦叶古佛，有着极大仇怨一般。
　　“轰！”
　　而在这咆哮声中，那身躯快要被水草覆盖的神人法相，忽然双手朝天猛地一抓。
　　“咚！……”
　　伴随着一阵沉默的天地震颤之声，只见那天穹之上厚厚的云层，竟是在它一抓之下，好似一座山岳般整个砸向了下方的迦叶古佛金身。
　　不过那迦叶古佛金身，却未挪动分毫，而是以拈花之姿，微笑诵念道： ??
　　“法法本来法，无法无非法。”
　　“何于一法中，有法有不法？”
　　话音方落，就见那巨大的古佛金身后方，骤然凝聚出了一轮轮金色法环。
　　一时间，法环四周，幻象冲冲，佛音袅袅。
　　“轰！”
　　恰在此时，那如山般的云层重重砸落。
　　但仅仅只是一眨眼的功夫，就只听“啪”的一声，那如山岳般的云层，竟是化作了一片洁白花瓣。
　　紧跟着，在一众观战修士的目瞪口呆之中，迦叶古佛的金身法相，仅只是将那片花瓣从手中弹出，便让那与花瓣相撞的九具神人法相齐齐爆裂开来。
　　而在那花瓣，落入大泽的瞬间，一株株草木随之以肉眼可见的速度，从那大泽之中生长了起来。
　　仅只是眨眼间，那大泽边缘的一大片区域，便变成了草木繁茂的密林。
　　一时间，大泽之中的水运之气，再次大减。
　　随之而来的，阴神朝夕所散发出的神力气息，也在这时急剧变弱。
　　“轰！”
　　似是察觉到了不敌，那阴神朝夕
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，竟是再一次化作了三艘仙舟，逆流而上，试图逃离这片大泽。
　　不过迦叶古佛的金身法相，显然不打算再给阴神朝夕任何逃离的机会。
　　只见他先是将许太平三人放在膝盖上，随即伸手从那段白菩提枝上，摘下一片菩提叶。
　　“呼……”
　　他将那片白菩提也托在手心，轻轻一吹。
　　一瞬间，那片白菩提叶，陡然间一分为千，好似一群飞鸟般飞散向这片大泽的每一处角落。
　　下一刻。
　　这些落入大泽之中的白菩提叶，在疯狂吸取了大泽的水运灵力之后，开始在大泽泥沼之中生根发芽、开枝散叶。
　　“轰……”
　　仅只是眨眼功夫，这原本水汽蒸腾的茫茫大泽，骤然变成了一片巨大的白菩提树林。
　　一时间，菩提树下，梵音渺渺。
　　那点点佛法之力所化的金屑，汇聚成一道道佛光，飘散在这片白菩提林中。
　　而这些佛光，又织成了一张张大网，将林中溢散开来的水运灵力网罗其中，
　　原本快要逃出这片大泽的阴神朝夕，这时也落入菩提林金的佛网之中，最终动弹不得，显化为人形，跪坐在了菩提树下。
　　迦叶古佛那尊金身法相，俯瞰了一眼林中跪坐的阴神朝夕，随即面带微笑道：
　　“朝夕，可愿皈依我佛？”
　　化作少年模样的阴神朝夕抬起头来，一脸倔强地咬牙切齿道：
　　“不愿！”
　　迦叶古佛那尊金身法相，随即微笑颔首道：
　　“既如此，那便罚你看守这菩提林，三百年吧。”
　　那阴神朝夕显然不愿，但这一次，却是无可奈何，只能冷哼一声点头道：
　　“朝夕，领罚。”
　　灵镜前的夏侯幽，惊愕之余，很是诧异地向一旁的夏侯渊问道：
　　“二哥，为何阴神朝夕，会在这白菩提林中如此老实？”
　　夏侯青渊深吸了一口气，眸光死死盯着面前的灵镜道：“因为这片白菩提林，已是迦叶古佛的佛域，他若不愿受罚，迦叶古佛那具金身法相，可在顷刻间令它将魂飞魄散。”
　　夏侯幽一脸骇然道：
　　“这古佛的佛域连阴神都能灭杀？”
　　夏侯青渊神色凝重道：
　　“当年驱逐阴神，佛门那几位尊者，其实才是人族主力，若非他们出手灭杀了最强大的几头阴神，人族修士不可能将阴神通通驱赶进蛮荒。”
　　“只不过，如今佛门势微，早已无人提及此事。”
　　夏侯幽随即一脸豁然地点头道：
　　“这般说来，若上清界佛缘还在，我们与九渊的天魔之争，死伤应当不会像这次那般惨烈。”
　　听到这话的夏侯渊顿时神色一暗，然后紧紧握拳，满脸杀意地低声怒道：
　　“这次天魔之争的仇，下次天魔之争开启时，我一定会报。”
　　而就在他这般说着的时候，只见那灵镜中。
　　迦叶古佛的金身法相，忽然抬起头来，目光望向此刻狞巉洞巽齐和鬼仆陆夫人所在的那片山谷方向道：
　　“狞巉洞巽齐施主，今日所见之一切，请务必如先前那般，如实送到上清界每一位修士的灵镜之中。”
　　听到这话，夏侯青渊兄妹当即神色一凛。
　　随后就见夏侯幽一脸怒意道：
　　“这背后的主使，果然是狞巉洞巽齐！”
　　很快，灵镜之中便响起了一道中年男子有些冰冷的声音：“我若说不呢？”
　　闻言，迦叶古佛那金身，手指再次捏起一片菩提叶，
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　然后微笑道：
　　“那我便只能为巽齐施主您超度了。”
　　此言一出，灵镜之中的那片天地，陡然间震颤不休。
　　没过多久，就只听狞巉洞巽齐，再次开口道：
　　“方才这一切，我会原封不动，送入上清界诸位修士灵镜之中。”
　　显然，这狞巉洞巽齐，服软了。
　　一旁的狞巉洞鲁长老，在听到灵镜之中传来的这道佛音时，额头顿时冒出一层细密汗珠，脸色也变得极为难看。
　　此刻的他，终于明白，为何明知这段景象之中，许太平一行安然无恙，狞巉洞巽齐还是将它送到了这一众修士的灵镜之中。
　　这时，只听灵镜之中迦叶古佛的佛音，再次响起：
　　“即日起，凡佛门弟子，皆来此菩提树下，参悟佛法。”
　　“若有机缘，可得佛缘。”
　　此言一出，灵镜前的修士们，一片哗然。
　　因为这话等于是在说，佛缘之力，极可能再度降临上清界。
　　闻言，夏侯青渊兄妹对视了一眼。
　　随即便只听夏侯幽面带兴奋之色道：
　　“二哥，若有佛门弟子能够参悟佛缘，这将是上清界万载未有之大变局！”
　　虽然仅只是参悟佛缘，但至少给了佛门弟子，一线希望。
　　……
　　翌日。
　　蛮荒，千佛国。
　　迦叶佛寺的一间禅房之中。
　　“太平施主，你此行的目的，是要去那灵鹫峰上请下一尊有着佛缘之力的佛像？！”
　　迦叶法师在听过许太平此番目的后，一脸不可思议道。
　　也难怪他会如此惊讶。
　　他的那片菩提林，也仅只是给了佛门弟子一线悟得佛缘的希望，而许太平接下来要做的，则是直接取得佛缘之力。

第205章 迦叶殿，域外天魔的由来
　　迦叶法师马上又摇了摇头道：
　　“太平道长，并非贫僧不愿相助，实在是因为前往灵鹫峰的路太过凶险，贫僧不建议你这般涉险。”
　　说到这里时，他马上又补充了一句道：
　　“而且，虽不知你是如何知晓能够从灵鹫峰上请下佛缘一事，但从小僧这些年的感应来看，灵鹫峰上已无佛缘气息。”
　　听到这话的许太平，非但没有半分失落，反而眼神之中带着一丝激动神色道：
　　“迦叶法师，也就是说，的确有人曾在灵鹫峰上请下过佛缘之力？”
　　迦叶法师点了点头道：
　　“你们宗门内那几位高人没有感应错，灵鹫峰的确曾是连接上清与域外佛国的一条佛路。凡大德高僧，一生皆有一次登上灵鹫峰请取佛缘的机会。”
　　许太平闻言顿时大喜。
　　因为迦叶法师的这番话，无疑是佐证太玄门五老的猜想。
　　毕竟，得知灵鹫峰上有着佛缘一事，主要靠的还是几人的感应、推演和猜想。
　　迦叶法师无奈一笑道：
　　“太平道长，你还是莫要高兴得太早。”
　　许太平当即一脸认真地冲迦叶法师拱手道：
　　“还请迦叶法师明示。”
　　迦叶法师看了眼西面的窗户，随后才又看向许太平继续道：
　　“方才我已经说，自我苏醒后，这些年来便不曾在灵鹫峰上感应到过一丝佛缘气息。”
　　“另外，灵鹫峰并非寻常山峰，本质上一座与域外相连的通道。”
　　说到这里时，迦叶法师深深地看了眼许太平，面色凝重道：
　　“域外，那是比上清界五方天地外的那片混沌之地，还广阔，还要凶险的所在。”
　　“在那里，不止有域外天魔。”
　　“甚至还存在着，能够将我们这方天地的天道法则一口吞噬的可怕存在。”
　　听到这话，许太平顿时心头一震。
　　他还是第一次听到这种说法。
　　迦叶法师在略略停顿后，继续道：
　　“传闻中，那魔母便是在一次天地动乱之中，从域外飘入这片天地的。而在域外，魔母这种存在，甚至只是某些更为强大存在桌上的餐食。”
　　许太平眉头微蹙道：
　　“迦叶法师，这传闻，是否太过夸张了些？”
　　他马上又道：
　　“若真有这般可怕的存在，上清界内的生灵，恐怕早就不复存在了吧？”
　　迦叶法师摇头道：
　　“就像在这蛮荒之中，只要你能够寻到一处庇护之地，哪怕再如何强大的阴神，也奈你不何一样。”
　　“只要你身在上清界这片天地，纵使是域外再如何强大的存在，也奈你不何。”
　　似是担心许太平无法理解，迦叶法师马上又举例道：
　　“在域外那些存在眼中，身在上清界的我等，就好似那天空上的云朵，打散了他还会再现。”
　　“哪怕你一口将那云朵吞下，这片天地也
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　还是会有新的云朵出现。”
　　“只要有新的云朵出现，云朵这种存在，便永远不会被抹杀。”
　　“而若是将这云朵存在，从根源上彻底抹杀，则同样会动摇那些强大存在自身的根源。”
　　“正因为知晓这一点，域外那些强大存在，才不会对上清界出手。”
　　虽然迦叶法师的言语有些晦涩，但许太平还是明白了个七七八八。
　　于是他有些好奇地开口询问道：
　　“那如何解释，修士在突破时遇上的那些域外天魔？”
　　迦叶法师似是早就知道许太平会这么问一般，淡淡一笑道：
　　“这便是我要告知你的第二点，也是我劝你不要前往灵鹫峰的缘由。”
　　随即，他一脸认真地向许太平解释道：
　　“如果将上清界比作一棵果树，那上清界这些修士，则是这颗果树孕育出的果实。而这些果实，对域外那些强大存在，大有益处，且因为摘取之后不会破坏上清界根本，因而会被域外那些强大存在盯上。”
　　“本身这些果实，与上清界这棵大树是一体的，在域外环伺着的那些强大存在，即便垂涎欲滴，也无法摘取。”
　　“但可惜的是有两个例外。”
　　“这些果实在逐渐成熟的几个阶段中，因为其气息短暂的没能够与大树相融，其散发出的香气，还有果实那鲜艳色彩，会让其暴露在大树之外。”
　　“不过哪怕如此，上清界这棵大树，依旧能够帮助修士当下绝大多数域外强大存在。”
　　说到这里时，迦叶法师停顿了一下，再一次深深看了眼许太平道：
　　“但域外天魔又是个例外。”
　　“它们能够在修士突破时，以其心神为媒，再借用上清界自身的天地之力，让其身影从域外映照至这片天地。”
　　“虽然这些映照来的身影，远比起他们的域外真身要弱，但对付一名突破时的修士还是绰绰有余的。”
　　“而这便是修士在化境后突破时，为何会召来域外天魔的缘故。”
　　听罢迦叶法师的这番解释后，许太平心下无比震撼。
　　他从未想过域外天魔，竟是以这种方式，出现在人间的。
　　许太平无奈一声道：
　　“这些域外天魔，怕不是将我们当成了大补的丹药。”
　　迦叶法师点了点头道：
　　“太平施主你这么说也没什么问题。”
　　“对于它们而言，成了能让自身修为大进，不成也不过是损失了几分力量，非常划算。”
　　迦叶马上又补充道：
　　“不过纵观上清界这漫长光阴，这些域外天魔也仅仅只是个例，并未出现其他域外恐怖存在，以这种方式将自身映照入上清界。”
　　听到这话的许太平，稍稍松了口气。
　　这时，许太平好似想到了什么一般，马上又问道：
　　“迦叶法师你说的第二种例外，是否跟灵鹫峰有关？”
　　迦叶法师神色极为严肃地点头道：
　　“没错。”

第206章 迦叶殿，吉凶并行之怪相
　　迦叶法师解释道：
　　“除了域外天魔，能够在修士突破时，以那特殊的映照之法降临上清界之外，那些域外恐怕存在，还有另一种方法能够进入上清界。”
　　“那便是通过类似于灵鹫峰这般的，能够与域外相连的通道，进入上清界。”
　　许太平闻言蹙眉道：
　　“灵鹫峰的存在若真这般危险，上清界内这些生灵，恐怕早就不复存在了吧？”
　　迦叶法师摇头道：
　　“首先，如灵鹫峰这般的通道，必须为上清界内修士建立。外界想要建立这种通道，进入上清界，不可能。” .??.
　　“而且，纵观上清界光阴长河，灵鹫峰这般的存在的出现，次数也不超过三次。”
　　“另外，它是与佛国直接相连的通道，其中蕴藏着从域外佛国传来的庞大佛法之力，纵使是域外那些强大存在也要避让三分。”
　　“最后，纵使有域外恐怖存在闯入其中，也仅仅只能存在于灵鹫峰上。”
　　“一旦他下了灵鹫峰，便会被上清界的天道法则之力抹去。”
　　许太平闻言，虽然心头的困惑解开了，但却又听得他莫名心头一紧。
　　因为按照迦叶法师这说法，自己在攀登灵鹫峰时，极可能会遇上那未知的域外恐怖存在。
　　一旁的迦叶法师这时又道：
　　“就像你们道门的登天台连接着仙界一样，佛国的灵鹫峰曾连接着乃是佛门净土琉璃天。”
　　“不过在域外佛国，遭遇了那场未知大劫后，佛门自此进入末法之世。”
　　“如今，虽然灵鹫峰还在，但通道那端究竟是佛门极乐净土，还是妖魔乱世，谁也不知。”
　　说到这里时，迦叶法师抬起头来，一脸认真地告诫许太平道：
　　“不过有一点，小僧可以确信。”
　　许太平好奇问道：
　　“什么？”
　　迦叶法师回答道：
　　“没了佛国净土庇佑，这灵鹫峰上定然域外妖魔
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　横行！”
　　说到这里时，迦叶法师叹了口气道：
　　“太平施主你想要登顶求取佛缘，贫僧发自肺腑，不胜感激，但那上面实在是太过危险，说是九死一生，毫无为过。”
　　说到这里时，迦叶法师顿了顿，随后一脸严肃地看向许太平道：
　　“所以太平施主你，还请三思。”
　　许太平认真想了想后摇了摇头，看向迦叶道：
　　“迦叶法师，此次接引佛缘成功与否，关乎青玄门的生死，纵使九死一生，我如何能退？”
　　迦叶法师对许太平对视了一眼，随后提议道：
　　“太平施主，若只是求取佛缘之力，能否再等上一等？”
　　许太平虽并非佛门中人，但却是迦叶法师神识苏醒后，见到的第一位修士，也是帮他在千佛国，重塑迦叶古佛金身之人，他实在是不想看他遭遇不测。
　　许太平有些好奇问道：
　　“迦叶法师你难不成还有其他方法求取佛缘？”
　　若是有其他方法能够求取佛缘，他自然不会冒险去登灵鹫峰。
　　迦叶法师推开窗户，然后指了指北面山崖上方那片菩提林道：
　　“贫僧这次借太平施主你送来的菩提枝，种下了片菩提林后，佛门弟子便可自由出入蛮荒天，不必再惧怕那劫数。”
　　“等到前来菩提林悟法的僧众越来越多，假以时日，必然能有佛门弟子，像是多年前佛缘之力初次降临一般，靠着顿悟之力感知域外佛国的存在，得取佛缘。”
　　传闻中，上清界的第一道佛门之力，便是佛陀在菩提树下顿悟而生。
　　听迦叶法师这么一说，许太平心中也燃起了一丝希望。
　　于是他认真向迦叶法师问道：
　　“迦叶法师，用这种方式接
　　引佛缘之力，最快需要多长时间？”
　　对许太平来说，最好是能在青玄宗封山剑阵失效之前，得到这道佛缘之力。
　　而此时距离青玄宗封山大阵失效，已经只剩下将近五十年的时间。
　　迦叶法师闻言，开始认真在心中推演了起来。
　　良久后，他这才睁开眼睛，看向许太平道：
　　“我曾先后在上清界感应到了六道佛子诞生的气息，若他等能够来菩提林悟法，快的话应当在两百年内，便能够与域外佛国有所感应，从而再次将佛缘之力接引至上清界。”
　　许太平当即蹙眉道：
　　“要这么久？”
　　可能对于整个佛门而言，能在两百年内求取一道佛缘之力，算是一件可喜可贺之事。
　　但对许太平和青玄宗来说，太长了。 .??.
　　两百年的时间，很可能青玄宗早，早已因太虚量劫前的灾祸覆灭。
　　迦叶法师有些不解道：
　　“太平施主，青玄宗两百年也等不起？”
　　虽然许太平很想借此机会，向迦叶法师求证一番太虚量劫之事。
　　但直觉告诉他们，时机还未到。
　　毕竟太虚量劫一事，知晓的人越少，变数就越小。
　　最终，许太平只是摇了摇头道：
　　“迦叶法师，别说两百年光阴，就算只是百年光阴，青玄宗也等不起。”
　　“至于其中缘由，在下暂时还没办法告知迦叶法师你。”
　　迦叶法师也没有追问，只是皱着眉头，开始一面在原地踱步，一面闭目凝神思索着什么。
　　见迦叶法师看起来也没什么好的办法，于是许太平笑了笑道：
　　“迦叶法师，这趟灵鹫峰之行，还是交给命数吧。”
　　他上前一步，继续请教道：
　　“在下对千佛国不甚了解，可能还得麻烦迦叶法师，帮我指引一下前往
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　灵鹫峰的方位。”
　　一旁的迦叶法，好似压根没有听到许太平的话一般，一把睁开眼睛，诧异：
　　“咦？奇怪呀！”
　　看着这有些古怪的迦叶法师，许太平本能地后退了一步，然后才开口问道：
　　“怎么了迦叶法师？”
　　迦叶法师先是讪讪一笑，“叫太平施主见笑了。”
　　随即，他向许太平解释道：
　　“太平施主，贫僧方才借用迦叶古佛金身之力，帮你推演这趟灵鹫峰之行的凶吉，结果居然出现了吉凶同行的征兆。”
　　许太平有些不解道：
　　“迦叶法师，此言何解？”
　　迦叶认真思忖了片刻后，忽然开口道：
　　“太平施主，你，或者你身上的某件宝物，应当有着左右此行凶吉的能力，但因为你我尚未发觉，所以吉相不显。”
　　若是旁人说这话，许太平大约会将他当成骗子。
　　但说这话的是迦叶法师，他便不得不认真对待。
　　在认真想了想后，许太平忽然对迦叶法师问道：
　　“修为突破算不算？”
　　迦叶皱眉道：
　　“太平施主你若是想说，你将要突破问天境一事，能有此行凶吉，那应当不算。”
　　在与许太平再见时，他便已看出许太平即将突破，自然不能算。
　　许太平摇了摇头道：
　　“迦叶法师，我指的突破，并非问天境。”
　　说到这里时，许太平放开了对始元分身气息的压制。
　　“轰！……”
　　在一道巨大的气爆之声中，许太平那不弱于问天境极境修士的气血与真元气息波动，一下子化作了狂风，将这间禅房的门窗尽数冲撞开来。
　　随即，他在迦叶那一脸愕然的神色中，语气平静地继续道：
　　“而是惊天境。”

第207章 问迦叶，极道之力的用处
　　迦叶法师身为迦叶古佛遗留人间的一缕残魂，有着悠长记忆的他，自诩看遍了这世间的天骄俊杰。
　　可此刻。
　　当他看到这具不过望天境修为的身躯，竟是承载着足可媲美问天境大圆满的气血与真元时，眼眸之中仍旧不受控制地流露出骇然神色。
　　“阿弥陀佛……”
　　迦叶法师在上下打量了许太平一番后，忍不住合掌赞叹道：
　　“太平施主，可喜可贺，有着这般神魂的气血真元之力，的确可以尝试直接由望天境突破至惊天境。”
　　“而若能极境之姿突破惊天境，倒的确对登上灵鹫峰，有不小好处。”
　　说到这里时，迦叶法师连连颔首，一脸恍然道：
　　“难怪以迦叶古佛金身打卦时，会出现那大吉大凶并行之相。”
　　对于迦叶法师口中，一日破两境，便能以极境之姿突破惊天境的说法。
　　许太平并不陌生。
　　毕竟，他之所以冒着气血真元爆体的危险，强撑到现在才准备突破，就是为了能够以极境之姿踏入惊天境。
　　以此来让自己在突破合道境时，多争取一分机会。
　　不过对于迦叶法师口中，以极境之姿突破惊天境对于登上灵鹫峰的好处，他确实从未听说过。
　　于是他好奇问道：
　　“迦叶法师，以极境之姿突破惊天境，对于登上灵鹫峰有何好处？”
　　原本还在低头思索着什么的迦叶法师，在听到许太平的问话后，当即抬起头来。
　　只见他双手合掌，面带微笑地向许太平解释道：
　　“在化境修士的修行之中，以极境之姿突破得来的惊天境，被称之为极道惊天之境。”
　　“在修行界，这类修士，不论境界修为高低，都被称之为极道法修。”
　　“这极道法修，除了修行的速度比之寻常修士更快之外，最大的特点便是能够感应到寻常修士根本无法感应到的天道法旨。”
　　“这种神力，在极道法修突破后的前一个时辰内，尤为明显。”
　　“曾经就有极法修士，在突破后的那一个时辰内，借用极道之力，将一位修至同境界大圆的仇家斩杀。”
　　许太平闻言心头一震。
　　正常情形之下，极道法修最低的境界也应当是惊天境。
　　所以迦叶法师口中那位极道法修的仇家，至少也是惊天境大圆满的修为。
　　而按照之前师父吕道玄和灵镜仙子的说法。
　　惊天境这一重修为的每一阶段，想要突破，都得耗费极为庞大的天材地宝。
　　这也导致了，修者的修为在突破惊天境后，每一阶段都有巨大差距。
　　初入惊天境的修者，不说与大圆满境界修者差距，就算是与惊天境小成修者之间，在修为与战力上，也几乎是一个境界的差距。
　　这也是为何会有那么多修者，一直停留在惊天境缘故。
　　而正因为了解这一点，所以许太平很难想象，一名
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　刚刚突破惊天境的极法修士，是如何能够在一个时辰内，斩杀掉一名惊天境大圆满的修士的。
　　见许太平似乎不信，迦叶法师随之解释道：
　　“太平施主你可能还不清楚，这极道之力究竟有多可怕。”
　　说着，他将目光看向窗外，然后指着窗外那不停被风吹动的经幡道：
　　“若太平施主你能得到极道之力，只要你一个念头，便能与那团风相融。”
　　“相融之后，你便是这风，纵使被打散，只要生出这道风的天道法旨不灭，你便不灭！”
　　听到这话，许太平一下子怔在了那里。
　　良久之后他才喃喃道：
　　“那岂不是说，有了这极道之力，我便是这上清界天道法旨本身？”
　　迦叶法师点头道：
　　“可以这么说。”
　　不过他马上又补充道：
　　“不过你能够调用多少道天道法旨，就看你自身的天资了。而且，你所调动的天道法旨，不能够用来毁坏这片天地。否则你身上的极道之力，将立刻消散。”
　　许太平闻言喃喃道：
　　“就算有着不小限制，这极道之力，听起来也依旧强大得可怕。”
　　迦叶法师道：
　　“所以说贫僧才说，它对太平施主你登上灵鹫峰，有着极大助力。”
　　许太平有些好奇地向迦叶法师确认道：
　　“在灵鹫峰上，也能施展这天道法旨之力？”
　　之所以会这么问，是因刚刚迦叶法师说过，那灵鹫峰是与域外连接的通道，上清界的天道法旨或许在上面无效。
　　迦叶法师摇头道：
　　“灵鹫峰确为与域外佛国连接通道不错，但其本身还是为上清天道法旨孕育而生，故而依旧必须遵守上清天道法旨。”
　　说到这里时，他停顿了一下，似是在梳理着什么，片刻后这才继续道：
　　“简单来说，灵鹫峰便是一处交界地，能够允许截然不同的两道天道法旨共存。”
　　许太平若有所思地点了点头道：
　　“所以有了极道之力后，我便能够用上清界的天道法旨，对抗那来自域外的天道法旨。”
　　迦叶法师见许太平一点即通，当即很是欣慰地颔首道：
　　“阿弥陀佛，正是如此。”
　　他马上又补充道：
　　“而且，灵鹫峰终究是利用上清天道法旨所生，同为上清天道法旨孕育而生的修者，在与域外强者交手时，还是有不少优势的。”
　　在发现许太平极可能在突破后，得到极道之力后。
　　迦叶法师对于他前往灵鹫峰一事，已然不再阻拦。
　　许太平默默颔首。
　　他心中已经在默默盘算着，真要在灵鹫峰上遇到域外强者，该如何应对。
　　迦叶法师这时忽然又一脸严肃地提醒许太平道：
　　“太平施主，这一切的前提，还是你能顺利突破惊天境。”

第208章 问迦叶，提高胜算的方法
　　许太平点了点头，随后又向迦叶询问道：
　　“迦叶法师，于我而言突破已不是难事，随后都可以。”
　　说着，他皱了皱眉，继续道：
　　“现在问题是，该如何解决突破时引来的劫雷和域外天魔。”
　　上一次突破望天境时，若不是有包括李道烟和遗珠楼主在内，万千先辈亡魂抵挡，光凭他根本不可能抵御那么多天魔。
　　这次他连破两境，必然会引来更多域外天魔。
　　对付起来，难度比之金庭洞天那次，更大。
　　也正因为这一点，他此次特地前来赠送白菩提枝，目的之一便是请迦叶法师出手帮他抵御突破时引来的天魔。
　　“太平施主，容贫僧好好想想。”
　　迦叶法师没有立刻回答，而是再一次双手合掌，闭目凝思了起来。
　　许太平没有打搅，而是透过这间禅房的窗户，打量起了这迦叶殿为香客准备的小院。
　　遥想当年，这还不过是一座废弃庙宇。
　　连那唯一一尊佛像，还是他花了将近三年时间，在千佛国四周一块块寻找拼凑而成。
　　再看如今，这迦叶殿已然初具规模，颇有气象。
　　“呼……”
　　这时，一直闭眸凝思的迦叶法师，忽然轻轻呼出一口浊气。
　　许太平听到动静后，立刻将目光看了过去。
　　迦叶法师随即合掌微笑道：
　　“太平施主，此次你前往灵鹫峰求取佛缘，虽并非受我迦叶殿委托，但此事成败与否，于佛门而言同样意义非凡。”
　　“故而无论如何，迦叶殿都会倾力相助。”
　　听到这话后，许太平顿时松了口气。
　　迦叶法师愿意相助，接下来
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　突破时，他便能轻松不少。
　　就在许太平准备道谢时，迦叶法师忽然表情凝重道：
　　“不过太平施主，贫僧方才又以迦叶古佛金身之力，为你这次突破打卦推演了一次。”
　　许太平有些好奇问道：
　　“结果如何？”
　　迦叶法师皱眉道：
　　“从卦象上来看，纵使我方倾尽眼下的所有，胜算依旧不过三成。”
　　许太平皱了皱眉道：
　　“三成胜算是少了一点。”
　　若是有个四成、五成胜算，他可能都会毫不犹豫的选择即刻突破。
　　不过对于迦叶法师的推演他还是信得过的。
　　二人已经不是第一次合作了。
　　迦叶法师这时好似又发现了什么一般，深深地看了眼许太平道：
　　“太平道长，你前些日子是不是损毁了一件本命法宝？”
　　许太平点了点头道：
　　“为了挡下一位上界修士的一击，我的神荼弓被毁。”
　　他似是想到了什么，马上又补充道：
　　“另外，昨日为了对付那狞巉洞巽齐和阴神宿魇，我的另一件本命法宝困龙塔被迫放下封门石，至少七年内，无法为我所用了。”
　　虽然他还是能够靠斩龙碑自由出入困龙塔。
　　但困龙塔这件宝物，已经不能像本命法宝那般，替他防御外界攻击了。
　　听到这话后，迦叶法师的眉头皱得更紧了。
　　他一面踱步
　　，一面喃喃道：
　　“这样的话，可能胜算又要减去一成了。”
　　许太平闻言，认真想了想，随后再次看向迦叶法师道：
　　“迦叶法师，本命法宝一事你不用担心，最多半年我便能够再炼化两件本命法宝。”
　　炼化本命法宝，考验的是神魂之力。
　　这对神魂之力炼神十三阶大圆满的许太平来说，并非什么难事。
　　迦叶法师皱眉道：
　　“对如今的太平施主你来说，炼制一两件本命法宝，的确不是什么难事。问题是，用什么法宝来取代困龙塔和神荼弓。” ??
　　在迦叶法师看来，许太平的神荼弓和困龙塔，攻守兼备，正好可以用来破境时渡劫。
　　许太平在认真想了想后，当即从葫芦之中一连取出五件法宝。
　　这四件法宝，赫然正是断水刀、承影剑、龙渊剑、雷音旛。
　　这四件神兵，除了断水刀之外，皆是许太平离开千佛国后所得，故而迦叶法师并不知晓。
　　迦叶法师在看到断水刀时，还并未太过在意。
　　直到他看到了雷音旛以及从承影剑中感受到了那道神意，他才眸光一亮道：
　　“阿弥陀佛，太平施主你这家底，还真不是一般的厚啊！”
　　说着，就见他双手捧起那杆雷音旛，眸光之中金光闪烁道：
　　“这应当是真武大帝麾下大军手中的雷音旛吧？”
　　许太平点了点头。
　　迦叶法师连连颔首道：
　　“真没想到，此物居然还能重现世间！”
　　不过马上，他便又摇了摇头道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　“就是有些可惜，这雷音旛只有一杆，不然的话，只要你将其炼化，极可能会得到那雷音大阵之力。”
　　“虽然这炼化雷音旛得来的雷音大阵护主之力，只能用来防护自身，但对于应对你突破时的劫雷和天魔，再好不过！”
　　许太平闻言有些惊奇道：
　　“炼化雷音旛后，还能得到这种神力？”
　　他原本只知道，想要施展雷音大阵，要么等他突破炼神境，要么得找三位气血之力在武神境以上的武夫与他一同扛旗才行。
　　迦叶法师点头道：
　　“虽比不上真正的雷音大阵，但用来防护自身，绰绰有余。”
　　得到迦叶法师确认后，许太平当即又取出了三杆雷音旛，这其中就有那校级雷音旛。
　　许太平将那三杆雷音旛递到迦叶法师跟前道：
　　“迦叶法师，我这里还有一杆校级雷音旛和两杆士级雷音旛，应当足够了吧？”
　　看着许太平递来的三杆雷音旛，迦叶法师怔了怔，随后长长地呼出了一口气，神情有些激动道：
　　“太平施主，这四杆雷音旛，你倒是早些拿出来啊！”
　　许太平有些不好意思道：
　　“我原以为炼化一杆便可以了。”
　　迦叶法师用力一摇头道：
　　“雷音旛这等宝物，自然是要成套炼制，才能够发挥出它们真正的神力！”
　　许太平点了点头，随后又问道：
　　“迦叶法师，若是炼化了这四杆雷音旛，我们的胜算是否能再提高一些？”
　　迦叶法师笑道：
　　“至少一成！”

第209章 迦叶殿，胜算提高至六成
　　许太平有些惊讶道：
　　“居然能够提升一成？那我若是再多炼化几件本命法宝，岂不是还能再提高一些？”
　　迦叶法师无奈一笑道：
　　“以你望天境的修为，最多也就能够炼化三件宝物，这四杆雷音旛虽是一套，但也至少要算作两件。”
　　许太平闻言顿时有些遗憾道：
　　“那看来须得从别的地方想办法了。”
　　迦叶法师点了点头道：
　　“等你突破惊天境后，倒是可以考虑多炼化几件本命法宝，不过本命法宝这种东西，宁缺毋滥，切莫贪多。”
　　许太平闻言当即点头道：
　　“多谢迦叶法师教诲。”
　　他原本还想着，要是能够炼化归藏之刃，胜算或许能再提升一成。
　　不过从迦叶法师这番话来看，他现在的修为，只怕是炼化不了归藏之刃的。
　　许太平略微思忖了一番后，喃喃道：
　　“既然没办法通过提升自身来增加破境成功的胜算，那就只能借助外力了。”
　　他现在有的外力，除去刚刚那几件宝物外，就只剩下归藏之刃、生死印，以及还在沉睡的莲瞳了。
　　就在许太思忖着，该如何用好这几件宝物时，一旁的迦叶法师忽然再次开口道：
　　“太平施主，在你突破那日，贫僧可以动用整座迦叶殿为你护法。”
　　一听这话，许太平当即大喜道：
　　“多谢迦叶法师。”
　　迦叶法师这时又摇了摇头道：
　　“太平施主你不要急着道谢。”
　　随即，就听迦叶解释道：
　　“虽然贫僧愿意这么做
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，但眼下的迦叶殿的主殿尚未完成，就算不惜一切代价全力为太平施主你护法，能做的依旧有限。”
　　许太平当即问道：
　　“迦叶殿主殿还差多少？”
　　如果差得不多，他可以等上一两年再来突破。
　　迦叶法师面色凝重道：
　　“主殿如今完工在即，就差一根主梁。”
　　“但若是新造一根主梁，以贫僧如今的法力至少得耗费百年光阴。”
　　许太平听出迦叶法师话里有话，当即问道：
　　“能否寻到替代之物？”
　　迦叶法师深深地看了眼许太平，随即开口道：
　　“迦叶古殿废弃后，其主梁并未损坏，而是被一头阴神的几位鬼仆盗走，被送到了那阴神的巢穴之中。”
　　“若想取回，只能冒险去一趟那阴神的巢穴。”
　　许太平明白迦叶法师的意思了。
　　不过他们并没有立刻作出决断，而是向迦叶法师询问道：
　　“迦叶法师，若能夺回迦叶殿曾经的那根主梁，再以整座迦叶殿为我护法，这胜算能够提升几成？”
　　早已想到许太平会这么问迦叶法师，当即脱口而出道：
　　“至少提升两成。”
　　许太平闻言，顿时心头一动，然后同样脱口而出道：
　　“迦叶法师，告诉我那阴神巢穴的位置！”
　　有了这两成胜算，那他成功突破至惊天境的胜算，便能够提升
　　到六成。
　　要知道，即便是一步步正常突破惊天境，这六成胜算都算得上很高了。
　　所以，哪怕这是一桩交易，许太平也愿意前去尝试一番。
　　更何况，迦叶殿还只是单纯地在帮助于他。
　　迦叶法师闻言却是笑着摇了摇头道：
　　“太平施主，此行并不着急，等你将那四杆雷音旛炼化后再动手也不迟。”
　　他马上又补充道：
　　“这期间，我们可以慢慢商议，准备对策。”
　　冷静下来的许太平，这时也点头道：
　　“迦叶法师说的及时。”
　　其实就算不用炼化雷音旛，只因为之前与阴神宿魇和鬼仆陆夫人交手时的损耗，他也得好好休整一段时日了。
　　……
　　两个月后。
　　困龙塔内。
　　“太平兄，东方姑娘，迦……迦叶法师！”
　　最后一个入塔的玄知，依次向早已来到塔内的三人打了声招呼。
　　自那日在大泽之上与阴神朝夕一战后，四人还是第一次聚得这么齐。
　　这两个月来，东方月茧在闭关参悟许太平那具来自光阴长河的身躯，玄知法师则一直在疗伤，顺带炼化那座小莲台。
　　两人目前都小有所成。
　　许太平在这两个月时间里，也没有闲着。
　　除了日常的练拳练刀之外，他还随着迦叶法师，将这偌大的千佛国游历了一遍。
　　除去灵鹫峰等几处禁地没到之外，大多数地方都到了。
　　此
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　外，他也已经开始在炼化那四杆雷音旛。
　　虽然事情不少，因为有始元分身和玄元分身在，他倒也安排的井井有条。
　　就比如说，炼化四杆雷音旛一事，他便交给躺在镇魔棺中的始元分身。
　　“既然人齐了，那就有劳迦叶法师，先来查看一下下方那阴神宿魇吧。”
　　许太平转头看向迦叶法师。
　　此番将迦叶法师请进塔来，最主要的目的，便是想请他查看一下封印着那阴神宿魇的那颗金茧。
　　“阿弥陀佛。”
　　迦叶法师点了点头，随后合掌朝困龙塔一楼大殿走去。
　　玄知法师见状，当即跟了过去道：
　　“迦叶……迦叶住持，让小僧与你同行吧。”
　　玄知法师看向迦叶的目光，满是敬畏之色。
　　在玄知法师和一旁东方月茧的眼中，迦叶法师其实便等同于真正的迦叶法师。
　　只有许太平才知道，迦叶法师与迦叶古佛之间的区别，跟地上的石块与活人之间的区别差不了多少。
　　迦叶法师似乎很喜欢玄知这个小和尚，当即点了点头道：
　　“那小法师你，便跟在我身后吧。”
　　玄知合掌谢道：
　　“多谢迦叶住持。”
　　看着亦步亦趋，紧紧跟在迦叶法师身后的玄知，东方月茧忽然低声笑道：
　　“我还从未见过玄知法师这般小心翼翼模样。”
　　许太平也笑了笑。
　　而就在两人说话间，迦叶法师与玄知，已然一前一后走到那巨大金色蚕茧跟前。

第210章 两月后，这块金精石有问题！
　　许太平与东方月茧，立时神色严肃了起来。
　　这还是将那阴神宿魇关进困龙塔以来，他们一方的人，离得最近的一次。
　　原本许太平，是打算将阴神宿魇暂时放在困龙塔内不去理会的。
　　但因为困龙塔一楼大殿内，堆积着他与东方月茧从那山谷捡来的大量金精石，不弄清这阴神宿魇虚实，根本没法去取。
　　许太平看着大殿内堆积如山的金精石，然后摸了摸左眼的莲瞳，心中暗暗道：
　　“要不是因为你，这次都不必提前如此犯险。”
　　他需要金精石最主要的原因就是莲瞳。
　　很快，莲瞳便在他脑海之中嘿嘿一笑道：
　　“许太平，你且放一万个心。”
　　“这次你只要让我吃饱，稳住神意一阶的境界，接下来无论是去找那头阴神取回迦叶主殿大梁，还是前往灵鹫峰，都不会让你失望！” ??
　　听到这话的许太平，一面默默注视着下方的迦叶法师和玄知，一面面无表情道：
　　“只希望你说话算话，当真能在关键时候，派上些用场。”
　　在合道之后，他与莲瞳便算是一体的，倒也不必担心危急之时，莲瞳不会出力。
　　这时，在那颗巨大金色蚕茧前注视良久的迦叶法师，忽然转头看向楼上的许太平道：“太平施主，这阴神宿魇的确已经深睡。”
　　许太平当即松了口气。
　　按照此前迦叶法师的说法，但凡深睡之中的阴神，除非是以献祭手段才能将其唤醒，否则与路边一块石头没什么区别。
　　当然，你若想要杀死深睡中的阴神，也是不可能的。
　　因为深睡之中的阴神，等同于上清界的天道法旨融为一体，你纵使将它毁于无形，也不可能令其苏醒。
　　迦叶法师在又观察了面前那金色蚕茧一阵后，忽然从袖中取出一根白菩提枝，然后再次看向许太平道：
　　“不过为了防止有神力，从这宿魇睡梦之中溢
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　出，我先以观想之法召出佛门八宝琉璃盖，在身周布下结界。”
　　说完这话，迦叶法师便将手中那根白菩提枝，朝那金色蚕茧抛去。
　　“轰！”
　　刹那间，就见那根白菩提枝先是化作了一道精纯法力，随后才幻化出一顶佛门华盖虚影，好似一面打伞般，将那阴神宿魇笼罩其中。
　　一旁的玄知，在看到这一幕后，当即惊叹道：
　　“没想到在这末法之世，竟是能够再次看到我佛门失传已久的观想之法。”
　　所谓的佛门观想之法，与道门请神一类的神通类似。
　　只不过佛门观想之法请下的，都是传说中只存在于域外佛国内的宝物。
　　迦叶法师似乎对这玄知也很是喜爱，当即许诺道：
　　“玄知小法师，等你哪日炼化了那方小莲台，成功突破至罗汉境，便可来我这里修习这佛门观想之法。”
　　玄知闻言，当即大喜道：
　　“多谢迦叶住持赐法！”
　　许太平见玄知得迦叶法师传法，同样为他高兴。
　　东方月茧更是丝毫也不见外道：
　　“玄知法师若能突破至罗汉境，习得佛门失传观想之法，我们三人在这蛮荒行走时，便不用再惧怕狞巉洞那些人了。”
　　许太平没有接话。
　　关于他接下来准备突破惊天境，然后前往灵鹫峰求取一佛一事，他暂时还未告知二人。
　　毕竟原本三人此行的目的，仅只是将菩提枝送到迦叶住持手中。
　　这时，在以那八宝琉璃盖布下结界后，迦叶法师再次双手合掌，转头看向许太平道：
　　“太平施主，三年内，只要不踏入这结界，这阴神宿魇就算有神力溢出，
　　也伤害不了你等。”
　　许太平当即谢道：
　　“有劳迦叶住持了。”
　　接着，许太平转头看向一旁的东方月茧道：
　　“东方姑娘，东面那堆金精石，皆是你从山谷地底挖出来的，怎么分，你自己跟玄知法师商量。”
　　东方月茧十分开心地用力一点头道：
　　“既然太平道长你这么说，那我便不客气了！”
　　说着，就见她一跃而下，直接落到了那堆如同小山般的金精石上。
　　随即，就见她笑看向玄知法师道：
　　“玄知法师，这堆金精石是太平道长，代你我存放在这里的，我们五五均分！”
　　玄知闻言，有些诧异地摆了摆手道：
　　“东方姑娘，这可使不得。”
　　玄知一脸惭愧的解释道：
　　“这些金精石，都是你和太平兄冒着生命危险拾取来的，我哪能白要？”
　　看他那模样，东方月茧有些好笑道：
　　“让你拿你便来拿，莫要啰嗦！”
　　玄知还想推托，一旁的迦叶住持忽然双手合掌，阿弥陀佛道：
　　“玄知小法师，太平施主和东方姑娘让你拿，你便去拿吧。”
　　说到这里时，他顿了顿，随后叹了口气，小声道：
　　“可惜啊，贫僧当日不在，不然也能拾取一些，正好可以帮寺中那几尊泥佛像渡个金身。”
　　玄知一听这话，当即眸光一亮，然后冲东方月茧喊道：
　　“东方姑娘，我的那份，可否让给迦叶住持？”
　　听到这话，正站在自己那份金精石石堆旁的许太平，忍不住笑了笑道：
　　“迦叶法师，果然还是那个迦叶法师。”
　　就在玄知带着迦叶法师和东方月茧一同分着金精石的时候，许太平也从自己这堆金精
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　石中挑选了几块大的收好。
　　见许太平只挑了这么几块，莲瞳顿时有些不悦道：
　　“许太平，你打发叫花子呢？”
　　许太平神色波澜不惊道：
　　“我戒指里原本便存了一批精金石，加上这几块大，凑齐你要的一千斤差不多了。”
　　这一千斤金精石，若是换成金精钱，至少有五六百万。
　　听到这话，莲瞳这才语气缓和了几分道：
　　“这还差不多。”
　　他马上又抱怨道：
　　“我说，你平时能不能把那归藏之刃放进养剑葫芦啊，现在就连我都感应不到你身上的气息。”
　　许太平淡笑道：
　　“有没有可能，我一直带着归藏，就是为了放你？”
　　莲瞳怒声道：
　　“许太平这话就有些过分了啊。”
　　许太平没再理会莲瞳，只是拿起一块大金精石，往自己左眼一贴。
　　“许太平你……”
　　这块金精石，一下便将莲瞳的嘴给堵住了。
　　随即，许太平继续在那堆金精石中寻找了起来。
　　这一千斤金精石喂给莲瞳后，他自己身上还得带上几块小的，以备不时之需。
　　“许太平……你……你等等……”
　　而就在他翻找着大小合适的金精石时，正飞快消化着刚刚那块巨大金精石的莲瞳，忽然支支吾吾想要说些什么，但因为金精石内一下子涌来了太多灵力，让它一直没能将那句话完整说出来。
　　许太平觉得有些奇怪，于是放下了手上拿着的一块金精石，用心神与莲瞳传音道：“你怎么了？”
　　终于消化掉那块金精石内灵力的莲瞳，当即开口道：
　　“你刚刚放在地上的那块金精石，快拿起来！”
　　“这块金精石，有大问题！”

第211章 得混元，归元金焱与金精石
　　许太平虽然觉得有些奇怪，但还是将刚刚那块放下的金精石拿了起来。
　　就在许太平将金精石拿起的同时，他左眼中的莲瞳之中，陡然间从眼角飘散出一团金色火焰来。
　　跟着就听莲瞳很是肯定道：
　　“许太平，这块金精石中，藏着一块混元金精！”
　　许太平怔了怔，随即很是诧异道：
　　“你说的混元金精，难道是用来铸炼大道神兵的混元金精？”
　　莲瞳当即回应道：
　　“正是！”
　　接着，就听他有些激动道： ??
　　“许太平，你快用金焱灼烧那块金精石，只有这样才能够将那混元金精取出！”
　　许太平当即皱眉道：
　　“若这其中没有混元金精，那这块精金石岂不是毁了？”
　　莲瞳当即回应道：
　　“许太平，你相信我，我定不会看错！”
　　许太平皱了皱眉，随即点了点头道：
　　“那就试试吧。”
　　若真能取出一块铸炼大道神兵的混元金精，就算损耗一块百余斤的金精石也是值得的。
　　“噌！”
　　说着，就见他先是从气府之中调动出一道蕴藏着精纯庚金之气的刀罡，再从掌心凝聚出了一团金乌真火。
　　然后便以归元真焰之法，开始在他掌心之中融合起来。
　　“轰隆隆……”
　　金焱融合之时，许太平的周身，忽然扩散出一道道极为剧烈的气血波动。
　　而这气息波动，也将迦叶法师和玄知他们的视线吸引了过来。
　　在发现许太平竟是在凝聚金焱后，迦叶住持当即很是诧异地问道：
　　“太平施主，你为何突然在困龙塔内凝聚金焰？”
　　<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>    还是第一次看到许太平徒手凝聚归元真火的东方月茧，更是一脸惊愕道：
　　“太平道长你，居然能徒手凝聚金焱？”
　　归元真焰这种术法，即便是放在上界，也都算是禁法。
　　周围没有长老护法，是不能允许弟子擅自施展此术的。
　　不过对许太平来说，经过玄荒塔内那段漫长的历练后，对于徒手凝聚金焱早已非常熟练。
　　于是他一面继续凝聚金焱，一面头也不抬地向三人解释道：
　　“我感觉我这块金精石中，有一道异样气息，所以我想将这金精石熔了看看。”
　　许太平没有直接点破金精石中之物，究竟为何。
　　玄知法师闻言，很是不解道：
　　“这金精石乃至阳之物，不该有邪物寄生其中才对。”
　　他还以为是有魔种和恶魂一类的存在，寄生在了金精石之中。
　　而一旁的东方月茧和迦叶住持，在听过许太平这话后，则是齐齐眸光亮起。
　　两人不约而同地想到了一样事物——混元金精！
　　于是，就听东方月茧一脸激动道：
　　“太平道长，你莫不是在这金精石中，感应到了混元金精的气息？”
　　许太平闻言点了点头道：
　　“有这个可能！”
　　虽然觉得这混元金精一事没必要向三人隐瞒，但他也不想将话说死，毕竟就算是莲瞳也没办法百分百肯定那里面就有混元金精。
　　得到确认后，东方月茧当即快步走到许太平近前。
　　不过在她还想继
　　续靠近时，却是被身后的迦叶住持按住肩膀，令她脚步无法挪动分毫。
　　随即，就听迦叶住持语气温和地提醒道：
　　“金焱虽不及雷焰，但同属归元真焰，靠得太近会被灼伤的。”
　　此言一出，东方月茧猛然惊醒，赶忙后退了一步，然后一脸后怕地轻轻拍了拍胸口道：
　　“多谢迦叶住持提醒。”
　　许太平在听到二人的话后，也点了点头，提醒道：
　　“这归元金焱杀力虽然没有雷焰大，但破甲之力极强，东方姑娘你和玄知法师最好去到二楼等候。”
　　虽然他现在徒手凝聚归元金焱，已经非常熟练。 ??
　　但凡事总有个万一。
　　东方月茧和玄知在听到许太平的提醒后，二话不说，齐齐飞身上到二楼。
　　只留下迦叶住持还在大殿内等候着。
　　许太平知道，迦叶住持不过是迦叶寺佛法之力凝聚成形的一道灵体，正好不惧金焱，所以也就没有多说什么。
　　“轰！……”
　　在花了片刻功夫后，许太平的掌心忽然升腾起一团刺眼的金焰，同时困龙塔内开始回荡起一阵阵金石颤鸣之音。
　　一股好似能够将众人骨肉刺穿的热浪，随之以许太平为中心扩散开来。
　　这团耀眼的金色烈焰，毫无疑问，正是归元真火之一的金焱。
　　原以为许太平至少还得一盏茶功夫，才能够凝聚出金焱的东方月茧，当即一脸讶异地问道：
　　“居然片刻光阴便凝聚出了一团金焱，太平道长你是怎么做到的？”
　　说话间，她与一旁玄知法师齐齐飞身跃下，再次来到大殿。
　　金焱凝
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　聚成形后，基本上就不会出现什么变故了。
　　许太平托着那团金焱，看了眼东方月茧一眼，淡淡一笑道：
　　“没什么诀窍，手熟尔。”
　　他说的是实话。
　　要不是玄荒塔那段漫长历练中，时常要用到归元真火御敌，他这归元之法也不会用得这般熟练。
　　迦叶住持却是摇了摇头道：
　　“除了熟练之外，太平道长你修有玄元分身诀，应当也是一部分原因。”
　　许太平点了点头道：
　　“迦叶住持你说的没错，玄元分身让我的神魂能够轻易做到一心二用，甚至是一心三用，这对驾驭两道截然不同真元相互融合，大有益处。”
　　在这般闲聊了两句之后，许太平掌心的那团归元真焰，也终于稳固了下来。
　　见状，许太平轻轻吸了口气，再缓缓吐出。
　　对于地上这块金精石，他心中还是有着不小的期待的。
　　毕竟那混沌金精可是铸炼大道神兵的稀缺材料。
　　随即，他只看了地上那块六七十斤重的金精石一眼，那块金精石便在他神魂操控之下缓缓飞起，然后落到了他那只升腾着金焱的掌心。
　　“轰！”
　　金精石与金焱接触的瞬间，原本半尺高的火焰，一下子升腾至五六尺高。
　　显然，对于金焱来说，这金精石就是养料。
　　不远处的迦叶住持在看到这一幕后，也开口道：
　　“对于归元真焰来说，金精石的确是最好的养分，据说只要不主动熄灭，十余斤重的金精石便让归元真焰持续燃烧一个月之久。”
　　“太平施主你日后或许用得上也说不一定。”

第212章 得混元，莲瞳所赠的大礼
　　许太平心头一动，暗道：
　　“用金焱持续燃烧一个月，但凡金石炼制之物，恐怕没什么烧不穿的吧？”
　　“而且，这方法，似乎能够弥补我在将金、火、风三元归一，炼制出真正归元真焰上真元的不足。”
　　许太平之所以还没有尝试过炼制金焱、颰焰、雷焰融合后的归元真焰，除去难度风险大之外，还有一个原因便是炼制的过程之中，需要损耗极为庞大的真元。
　　就算他突破到了惊天境，以他自身真元恐怕也满足不了。
　　但现在，迦叶住持刚刚提到的方法，似乎将这个难题解决了。
　　于是他很是郑重地向迦叶法师谢道：
　　“多谢迦叶法师解惑。”
　　虽然只是不经意的言语，却解决了许太平的一道难题。
　　“咔咔咔……”
　　就在这时，在归元金焱的猛烈炙烤之下，那百余斤重的金精石表面开始不停出现裂缝。
　　“砰！”
　　最终，在困龙塔内众人好奇与期待的目光之中，那块金精石骤然炸碎开来。
　　好在那金精石在炸碎的瞬间，许太平便猛地一握手，将那团烧得越来越旺金焱给熄灭了。
　　“轰！”
　　而几乎是那块金精石炸裂开来的一瞬，一股充满了荒古之意的可怕气息波动，猛然间从许太平掌心一块乌黑铁块中扩散开来。
　　若不是因为能够看到，感应到，此刻许太平掌心就是一块乌铁块。
　　几人甚至都要怀疑，刚刚是不是有一头荒古凶兽，冲开了封印。
　　在短暂的一片寂静过后，曾在东方家典籍上看到过混元金精的东方月茧，忍不住惊叫出声道：
　　“是……是混元金精石，这气息肯定是混元金精石
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　！”
　　差不多就在东方月茧的惊呼声响起的同时，莲瞳的声音也在许太平脑海之中响起：“许太平，这就是混元金精没错！”
　　听到这话的许太平，心中一块石头终于落了地。
　　这时，只听莲瞳又道：
　　“许太平，你再仔细翻找一下，让我看看你面前这堆，还有小丫头手上那堆金精石里面，有没有混元金精！”
　　对于莲瞳的这道提议，许太平没有任何犹豫，立刻答应了下来。
　　……
　　半个时辰过后。
　　许太平看着手上三块混元金精，向来无比清晰的神识，一下子变得有些混沌。
　　没错，在这半个时辰的寻找中，他又借莲瞳之力寻到了两块金精石。
　　不止是他，东方月茧也在她那堆金精石之中，寻到了一块混元金精。
　　久久的沉默过后，呼吸有些急促的东方月茧，忽然眸光灼灼地盯着许太平道：
　　“太平道长，您难不成有从金精石中辨别混元金精的神通？”
　　许太平不知道怎么回答，于是在心中向莲瞳问了一句道：
　　“这是你的神力？”
　　莲瞳语气有些疲惫道：
　　“这是我神位一阶稳固后的一道神力，不过施展时，于我本源灵力之消耗，极大。”
　　许太平闻言不动声色地点了点头，随后回答东方月茧道：
　　“东方姑娘，你就当是我运气比较好吧。”
　　东方月茧还以为许太平是不想对外透
　　露这道神通，于是用力一点头道：
　　“我明白！”
　　迦叶住持这时走上前来，看了眼许太平手中那三块混元金精，随后摇了摇头道：“这混元金精的成色一般，若想用它来锻造一柄大道神兵，这般大小的至少得百来块。”
　　许太平一脸愕然道：
　　“百来块？”
　　他这么一大堆金精石中，就寻了四块出来，想要凑齐一百块得等到何年何月？
　　东方月茧闻言却是一脸坦然道：
　　“大道神兵何其珍贵？放眼整个上界，恐怕也就十几件，太平道长你也莫要着急，慢慢积攒混元金精便是。”
　　听到这话，许太平顿时释然了。
　　迦叶住持闻言点了点头道：
　　“虽然存世的大道神兵远不止十几件，不过东方姑娘这话也说的没错，太平施主你不必操之过急。”
　　东方月茧这时忽然一脸兴奋地看向许太平道：
　　“太平道长，在我们乘龙天，每年都会有一次寻金大会。到那时，五方天地会送来大批大批的金精石供你挑选。”
　　“等出了这蛮荒，太平道长你可以去试试！”
　　许太平闻言点了点头，很是感兴趣道：
　　“若有机会定要去看看。”
　　而就在这时，原本无比虚弱的莲瞳，终于缓了过来。
　　他在听到东方月茧这话后，忽然笑了笑道：
　　“虽然这寻金大会就是一个坑普通修士的赌局，不过真要有机会的话，你倒是可以去试试。”
　　“但在此之前，你最好多攒些本钱。”
　　“不然我就算能帮你寻到混元金精，你也没命带出
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　来。”
　　许太平自然明白莲瞳这话的意思，于是不动声色地点了点头道：
　　“这是自然。”
　　这时，莲瞳忽然嘿嘿一笑道：
　　“你哥哥我给你送了一份大礼，你该怎么谢我？”
　　许太平有些奇怪地在心中向莲瞳传音道：
　　“刚刚这些金精石，应当足够你稳固你的一阶神位了吧？”
　　莲瞳马上回答道：
　　“眼下，除非我本源神力消耗过巨，的确很长一段时间不需要吃金精石了。”
　　说到这里时，他话锋一转道：
　　“我需要的是冲击神位二阶的材料？”
　　许太平一边将地上散乱的金精石拾起，一边在心中问道：
　　“是什么？”
　　莲瞳语气严肃地回答道：
　　“两位阴神的神蜕。”
　　许太平闻言心头一震，暗道：
　　“想要提升莲瞳的神力，居然需要阴神的神蜕？”
　　所谓阴神的神蜕，其实是阴神濒死时，为了转生而丢弃的残躯。
　　因为与那蝉蜕极似，所以又被称之为神蜕。
　　旋即，许太平眉头蹙起道：
　　“莲瞳，你莫不是在开玩笑吧？”
　　笑话，就算是他突破了惊天境，也未必能够有打得阴神“蜕壳”的战力。
　　更不要说现在！
　　莲瞳闻言又是嘿嘿一笑。
　　随即，语气带着几分神秘和蛊惑道：
　　“你们接下来，不就是要接受那迦叶住持的委托，前方那双叉岭破月洞，猎杀那阴神黄袍吗？”

第213章 受委托，关于金精钱的来历
　　许太平眉头紧蹙。
　　他没想到，莲瞳竟然已经开始打了那黄袍阴神的主意。
　　其实他也是在近日，才从迦叶法师口中知晓，如今霸占迦叶古寺主梁的那头阴神，名为黄袍。
　　许太平有些警惕地在心中问道：
　　“你偷听了我和迦叶住持的谈话？”
　　知晓许太平个性的莲瞳，当即否认道：
　　“我不过是那天醒后，碰巧撞上你与那老和尚在说话罢了。”
　　许太平虽然对莲瞳偷听自己谈话，感到有些不快，不过一想到就算介意也拿莲瞳没什么办法，于是便没有继续追问下去。
　　只暗暗打定主意，日后在与人聊起重要事情时，更加谨慎一些。
　　随即，许太平一面将那三块混元金精收好，一面对莲瞳道：
　　“那阴神黄袍的神力，比之宿魇毫无逊色，就算有迦叶法师以他这整座迦叶殿的法力相助，我们三个也只能勉强将那主梁盗出。”
　　似是想到了什么，许太平马上又补充道：
　　“况且，迦叶住持，能否请得来东方姑娘和玄知相助，还未可知。”
　　莲瞳闻言叹了口气道：
　　“这倒也是。”
　　他有些恼火道：
　　“虽然上界天外混沌之地，有些邪神也能食用，但滋味终究没法与蛮荒里这些阴神相比。”
　　听到那“滋味”二字，许太平都有些怀疑，这莲瞳想要神蜕，纯粹是为了满足口腹之欲。
　　不过不等许太平戳破，就听那莲瞳又道：
　　“许太平，要不然你和那迦叶老和尚想点办法，将那宿魇给宰了吧？这宿魇尚在深睡，有我相助，施些小手段，还是有可能在他完全苏醒的前一刻，将他斩杀的。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　许太平闻言当即拒绝道：
　　“这宿魇好不容易被封印，未免不测，短时间内，还是莫要将其惊醒了。”
　　见许太平铁了心不打算帮他去弄阴神神蜕，莲瞳再次长叹了口气道：
　　“罢了、罢了，我也不为难你了。”
　　他马上又补充道：
　　“不过日后你若顺利突破惊天境，一定莫要忘记此事。”
　　许太平不动声色地点了点头，然后在心中回应道：
　　“若有余力，一定想办法为你取来。”
　　合道之后，提升莲瞳同样是在提升自己，许太平没道理不答应。
　　随即，就听莲瞳像是在伸懒腰一般，打了个哈欠，然后语气疲惫道：
　　“许太平，我得好好睡上一觉了，等我睡醒过后你便算是真正掌握了神威一阶的神力。”
　　许太平当即问道：
　　“你这一觉又要睡多久？”
　　莲瞳回答道：
　　“不会太久，十天半个月，最长也就一两个月。”
　　莲瞳马上又道：
　　“你放心，如今就算是我沉睡时，你依然能够施展莲瞳的大推演之力，和小推演之力。至于次数，就看你……看你的神魂之力能否支撑得住了……”
　　说完这话，莲瞳神念气息，一下子在许太平脑海中消散开来。
　　许太平在心中揶揄道：
　　“每次说睡就睡，这莲瞳莫不是睡神演化来的吧？”
　　这般想着，他忽然发现他似乎
　　对于莲瞳真正的神格，并不是很清楚。
　　“得找个机会好好问问。”
　　许太平在心中这般想着。
　　而就在他与莲瞳交谈间，面前那堆杂乱的金精石，也已经被东方月茧和玄知法师一同整理好。 ??
　　望着那堆积成山的金精石，东方月茧轻轻拍了拍手，眼神满是惊异神色道：
　　“我方才粗略估量了一番，太平道长你这堆金精石，应当有九千斤左右。”
　　说到这里时，她忽然一脸认真地看向许太平道：
　　“太平道长，你若有突破合道境的打算，可能还得积攒九万九千斤金精石才行。”
　　许太平心头一颤，脱口而出道：
　　“东方姑娘你刚刚说什么？突破合道境，需要十万斤金精石！”
　　有些不解地看向东方月茧问道：
　　“为何需要这般庞大数量的金精石？”
　　按照东方月茧的说法，加上他身上的九千斤，那可是十万八千斤的金精石。
　　东方月茧有些不好意思地摇了摇头道：
　　“具体缘由我也不太清楚，这是我娘亲当初前往上界时对我的告诫，她让我尽可能在下界凑齐十万八千斤的金精石再去上界。”
　　“不然的话，贸然去到上界，只会被上界宗门势力奴役。”
　　正当许太平困惑着东方月茧娘亲为何要这般告诫东方月茧时，一旁的住持迦叶忽然走了过来，双手合掌，阿弥陀佛道：
　　“太平施主，想必你也知道，突破惊天境后，若不去上界便得在下界躲避，不然的话是会遭到天道法旨责罚的。”
　　许太平点了点头道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“这一点晚辈知道，突破惊天境后，须得在这天地间藏匿气息和身形。”
　　迦叶法师于是继续道：
　　“除此之外，在藏匿期间，不能显露出哪怕一丝自身气息，同样也不能吐纳一丝天地灵气。”
　　听到这话许太平心头一惊道：
　　“那岂不是说，惊天境修士在下界能做，就只有闭关沉睡？”
　　他觉得这肯定不合理。
　　因为到目前为止，他已经看到过数次，惊天境修士在下界出手的事迹。
　　纵使当时他们可以压制了自身修为，但若想不在这天地间吐纳天地灵气，这显然是不可能的。
　　“当然不是。”
　　迦叶法师当即摇了摇头，解释道：
　　“惊天境修士，虽然他们不能吐纳天地灵气，但却能够从金精钱中吸纳比天地灵气更为珍贵的神力，并以此来提升修为。”
　　许太平听到这话后，当即拿出一块金精石握在手心，然后皱眉道：
　　“迦叶住持，金精石内的确蕴藏有精纯灵力，但这灵力不是不能被修士吸收吗？”
　　这一点，其实早在许太平接触到第一枚金精钱时，便已经意识到了。
　　迦叶住持笑了笑道：
　　“等你突破了惊天境，便不会这么说了。”
　　许太平闻言眸光一亮道：
　　“您是说，修者便能直接吸纳金精钱内的灵力了？”
　　迦叶住持点头道：
　　“相传金精钱内的神力，来自于某位从域外闯入上清界神灵的血液。因为这神力，并非生自上清，所以吸收后并不会被上清界责罚。”

第214章 受委托，迦叶住持准备的豪礼
　　许太平还是第一次听到这金精石的来历，一时间心中震撼非常。
　　一旁的东方月茧则是飞快拿出一支玉简，记下今日听闻，并又好奇发问道：
　　“迦叶住持，有传闻说，除去首山之铜外，如那月魄石一类的铸炼神兵的矿石，皆为荒古时神明或者神兽尸骨所化，此事可当真？”
　　迦叶住持认真想了想后回答道：
　　“有真有假，不过除去月魄石外，其他的老夫都不敢断定。”
　　东方月茧眸光一亮道：
　　“这月魄石，竟真是荒古月神遗骨所化！”
　　迦叶住持笑了笑道：
　　“在天地刚开那段光阴内，你口中的神明，或许不过是寻常生灵。”
　　这话如当头棒喝般，将东方月茧惊醒。
　　一旁的许太平也点了点头道：
　　“迦叶住持说的很有道理。”
　　听过几人的对话后，玄知眼神中对于迦叶住持的敬畏神色，越发浓郁。
　　“阿弥陀佛……”
　　迦叶合掌微笑道：
　　“老夫也不过是得了迦叶古佛一些记忆，叫诸位见笑了。”
　　说到这里时，他忽然很是认真地看了眼许太平道，传音道：
　　“太平道长，我们该说正事了。”
　　许太平知道迦叶住持要说什么，当即也点了点头在心中传音道：
　　“有劳迦叶住持了。”
　　旋即，只见迦叶住持转头看向东方月茧和玄知，忽然正色道：
　　“东方姑娘，玄知法师，千佛国迦叶殿距离竣工，尚缺一物。”
　　一听这话，二人立刻明白，迦叶法师这是有事要委托二人。
　　玄知当即合掌道：
　　“有用得着的地
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　方，迦叶住持单说无妨。”
　　东方月茧也点头道：
　　“只要我们能出上力，绝不袖手旁观。”
　　迦叶住持当即拜谢道：
　　“二位大义，贫僧拜谢。”
　　随即，就听迦叶住持正色道：
　　“我迦叶殿的主殿，之所以迟迟没能完工，皆因缺少一根主梁。”
　　“若是新修一根主梁，耗时长久不说，未必能够承受得住迦叶古佛降下的法力。”
　　“幸而前些时日，贫僧感应到迦叶古殿曾经的一根主梁依旧还在蛮荒，若是能将它寻来，迦叶殿即刻便能竣工。”
　　前往阴神巢穴寻找迦叶殿主梁一事，光凭许太平一人自然不行。
　　而许太平又不想因为自己而凭白让二人犯险，所以才会让迦叶住持委托二人。
　　二人若是不愿前去，他绝不强求，会另想办法。
　　听到迦叶住持这番话后，东方月茧当即好奇问道：
　　“敢问迦叶住持，用作迦叶古寺昔日主梁的那根神木，如今究竟在何处？”
　　玄知法师这时也开口道：
　　“迦叶住持，你只需告诉我们方位，我们定会为你取来！”
　　迦叶住持深深看了二人一眼，随后语气极为严肃道：
　　“这根神木，目前为蛮荒双叉岭。”
　　东方月茧听到“双叉岭”三字，那张秀气灵动的鹅蛋脸，霎时变色。
　　旋即就见她眉头紧皱道：
　　“双叉岭所在的地域，已经可以划入蛮荒中心地带了，哪怕是在白
　　日里都有可能会遇上阴神和强大蛮荒妖骨。”
　　蛮荒妖骨，是独属于蛮荒天深处的妖物。
　　它们大多为荒古时强大妖兽尸骨所化，其体魄坚硬非常不说，还能抵抗修者的诸多种类术法神通。
　　一些强大的蛮荒妖鬼，甚至比阴神还要难缠。
　　迦叶法师点了点头道：
　　“东方姑娘你说的没错，双叉岭极为凶险，平日里若只为了历练老衲也不建议惊天境修为以下的修士进入。”
　　听到这话，东方月茧顿时有些犹豫了起来。
　　虽然她对迦叶寺有心相帮，但前提是不危及性命。
　　玄知法师这时忽然开口询问道： .??.
　　“迦叶住持，能否告诉我们那主梁的具体方位？”
　　迦叶住持点了点头开口道：
　　“眼下，那根主梁，正在双叉岭破月洞。”
　　东方月茧在听到这话后，脸上的犹豫神色，一下子变作了惊悚。
　　旋即，只听她语气颇为无奈道：
　　“迦叶住持，双叉岭破月洞，那可是阴神黄袍的道场啊，就算让太平道长与我们同行，只怕跟白白送死也没什么区别。”
　　玄知法师似乎也听说过阴神黄袍的名头，当即也沉默了起来。
　　帮忙跟送死，可是两码事。
　　迦叶住持这时淡淡一笑道：
　　“两位放心，此次破月洞之行，会由老衲来对付那阴神黄袍，你们只需在黄袍离开后，进入那破月洞，取回我迦叶殿曾经的那根主梁。”
　　迦叶住持马上又道：
　　“当然，就算有老衲引出那阴神黄袍，你等进入破月洞前后，也必然危机
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　重重。”
　　说到这里时，迦叶住持微笑着停顿了一下，扫视了东方月茧和玄知法师一眼，然后才继续道：
　　“所以接不接这个委托，由你们自己来定。”
　　东方月茧和玄知齐齐沉默了起来。
　　东方月茧沉默自然是因为此行太过危险，而这迦叶殿的恩情，还没到让她毫不犹豫奉上性命的地步。
　　一旁的玄知没有立刻答应，倒不是因为惜命。
　　他只是担心一旁的许太平和东方月茧，会因为与自己的情谊，而勉强接受这来自迦叶殿的委托。
　　两人这般想着，忽然齐齐将目光看向了许太平。
　　随即东方月茧对许太平道：
　　“太平道长，这委托接与不接，你来定吧！”
　　许太平没有接话，而是看了眼迦叶住持道：
　　“迦叶住持，总不能让我们白白冒这个险吧？”
　　迦叶住持当即一脸郑重地点头道：
　　“当然。”
　　说着，就见他目光看向玄知与东方月茧，正色道：
　　“因为此行异常凶险，所以无论成败，迦叶寺都将为两位奉上一份豪礼。”
　　听到“豪礼”二字，许太平心头一凛，暗暗道：
　　“迦叶住持准备的这份报酬，的确可以用上这‘豪礼’二字。”
　　其实之前在与迦叶聊起此事时，迦叶住持便已经向许太平透露过他准备的这份报酬，甚至当时就连许太平自己都有些心动。
　　东方月茧和玄知法师，在听到这“豪礼”二字时，也都齐齐变色。
　　在两人看来，能让迦叶住持以“豪礼”二字来形容，定不是俗物！

第215章 聚宝盆，儒门祖圣春秋笔
　　迦叶住持也没再卖关子。
　　只见他从袖中取出一只表面十分光洁的青铜盆，小心翼翼地用双手捧着，缓缓端到三人面前。
　　然后，就听他笑容和煦地向三人介绍道：
　　“此乃我佛门至宝，如意聚宝盆，凡是于我佛门有大功德之人，只需将手放入这盛满净水的如意聚宝盆之中，再许下心愿，便能从盆中得到一件合你心意的宝物。”
　　“而所得宝物品阶，再不济也是一件极品半神兵或者宝物。”
　　半神兵，也就是后天打造的神兵。
　　至少放在下界，也仍算得上极为稀有之物。
　　更不要说，在下界能够算得上极品的半神兵，早就屈指可数。
　　而这如意聚宝盆中取出的宝物，最差也是一件极品半神兵，也难怪连许太平自己都会心动。
　　东方月茧与一旁的玄知对视了一眼。
　　二人此刻均是满眼骇然之色。
　　短暂的失语过后，东方月茧忽然开口向迦叶法师问道：
　　“迦叶住持，如何能够证明，这如意聚宝盆内取出的宝物，能够随我心意？”
　　以乘龙天东方世家的底蕴，一两件极品半神兵绝对是拿得出的。
　　所以刚刚迦叶住持那番话中，真正让东方月茧心动的，并非是极品半神兵，而是那“合你心意”四字。
　　要知道，时至今日，东方月茧也仍旧没寻到一件能够完美施展出一画开天之力的趁手法兵。
　　玄知法师这时也看向迦叶住持道：
　　“迦叶住持，若真能从这如意聚宝盘中，取出一件合乎我等心意的极品半神兵，我等这趟破月洞之行，就算是冒上性命危险也是值得的。”
　　迦叶住持点了点头道：
　　“两位稍候。”
　　说着，就见迦叶住持缓缓将那如意
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　聚宝盘放在地上，并顺势盘膝坐下。
　　随后，在玄知与东方月茧的诧异目光之中，迦叶住持又取出了一只水壶，缓缓将壶中清水倒入盘中。
　　他一边说，还一边提醒三人道：
　　“这是千佛国的琉璃泉，泉水极为干净，很适合用来炼丹和酿酒，从前千佛国鼎盛时，此泉水千金难求，你们日后离开蛮荒时别忘记取走一些。”
　　三人纷纷颔首致谢。
　　没有迦叶住持的提醒，他根本不知道千佛国还有这种泉水。
　　而迦叶住持在用那泉水注满聚宝盆后，这才抬起头来，再次看向三人道：
　　“佛门之人，从不是胡乱受人恩惠，就算不用笔墨也会将每一笔功德记得清清楚楚。”
　　说着他又低头看了眼那如意聚宝盆，然后继续道：
　　“就像这聚宝，唯有大功德之人，方才可以将手伸入盘中许愿取宝。”
　　“而帮迦叶殿寻回主梁一事，便是最大的一桩功德。”
　　“否则的话，老衲也不敢将这如意聚宝盆拿出。”
　　三人听到这话后，齐齐面露豁然之色。
　　东方月茧这时有些好奇地向迦叶法师问道：
　　“迦叶住持，既然没有功德便无法取宝，您为何要在这如意聚宝盘中注入清水？”
　　方才迦叶住持已经说过，取宝时，须得先将这如意聚宝盘用净水注满。
　　故而东方月茧才有此问。
　　迦叶住持笑了笑道：
　　“几位一同将那菩提枝送来，对迦叶殿来说本就是大功德一件。”
　　“
　　这功德，虽还没大到能够在这如意聚宝盘中取宝，但若只是许愿求宝，还是绰绰有余的。”
　　东方月茧闻言，一脸恍然道：
　　“迦叶住持您的意思是，让我们先向这如意聚宝盆求宝，看看所得宝物是否合乎心意，但不能带走。”
　　“对吗？”
　　迦叶住持微笑着点了点头道：
　　“东方姑娘果然聪慧，一点就明。”
　　说着，就见他伸手向东方月茧做出了一个请的手势道：
　　“东方姑娘，试试吧？”
　　东方月茧看了眼一旁的玄知。
　　玄知则又看了眼一旁的许太平。
　　虽然三人并未正式结对，但无形之中许太平已成三人中的主心骨，一些没办法定夺之事，都会寻求许太平的意见。
　　其实许太平也正是因为担心这一点，才让迦叶住持发起了这次委托。
　　许太平冲东方月茧点了点头道：
　　“既然迦叶住持都这么说了，那东方姑娘你便试试吧。”
　　见许太平这么说，原本还有些犹豫的东方月茧，当即定下心神，冲迦叶住持用力一点头道：
　　“那我来试试。”
　　迦叶住持呵呵一笑道：
　　“那请吧，东方姑娘。”
　　东方月茧当即在那如意聚宝盆前盘膝坐下，直接将那只常年握笔的白净小手放入盘中，然后也不避讳一旁的许太平等人，直接开口祈愿道：
　　“佛祖在上，还请赐在下一件能够用来施展一画开天之力的称心法宝！”
　　似是觉得只是这么说有些不妥，她马上又补充了一句道：
　　“若能得偿所愿，弟子定会前往破月洞，为迦叶殿请来那
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　根主梁！”
　　迦叶住持闻言，笑容和煦地点了点头。
　　“咕隆咕隆咕隆……”
　　而差不多就在东方月茧话音落下的瞬间，那如意聚宝盆中净水，开始剧烈沸腾了起来。
　　不过奇怪的是，东方月茧并未感觉到水温的上升。
　　就在她好奇着，为何这盘中净水会无故沸腾时，那从盘中蒸腾起来的浓郁水汽之中，忽然显现出了一道奇异画面。
　　只见那画面中，一名身在万丈高空仙风道骨的老者，正手握一支符笔，俯瞰着下方地面，那如同尸山血海一般的战场。
　　透过这虚影，甚至东方月茧几人，都能听见那战场的厮杀之声。
　　“唉……”
　　在众人的惊异目光中，那老者忽然长叹了一口气，然后提着手中符笔猛然挥毫书写了起来。
　　旋即，就见那巨大的“止戈”二字，出现在了战场的上空。
　　一片尸山血海的战场，只一瞬间重归祥和。
　　原本杀得你死我活的两方士兵，先是定定地站在了原地，继而齐齐抛下了手中兵戈转身如潮水般离去。
　　随着水雾中的画面消散，东方月茧如石化了一般怔在了那里。
　　一旁看得一头雾水的玄知法师，在看到东方月茧这副模样后，当即有些担心地呼喊道：
　　“东方姑娘，东方姑娘？”
　　东方月茧被玄知法师的喊声惊醒。
　　许太平见状，当即问道：
　　“东方姑娘可是看出了什么？”
　　东方月茧怔了怔，随即用力点了点头，指着画面中那老者道：
　　“这是儒门祖圣老夫子，他手上的用的，正是结束人族那场春秋大劫的春秋笔！”

第216章 聚宝盆，前往双叉岭破月洞
　　听到这话的玄知法师，也一脸难以置信道：
　　“这……这是老夫子和……和春秋笔？！”
　　关于人族那场春秋大劫，但凡修行之人，大多都听说过一些。
　　当年三皇首次镇杀魔母后，人族修士再无外患，随之有了一场短暂的春秋盛世。
　　只可惜，物极必反，盛极必衰。
　　就在那春秋盛世最为鼎盛之时，人族修行界内部出现动乱，五方天地战乱四起。
　　后世的儒门兵家，也正是出现在这场乱世之中。
　　直至儒门第一位圣人，祖圣夫子的出现，才结束了这场持续了近千年的春秋乱世。
　　东方月茧看着面前虚影中的老夫子，眼眸之中尽是敬畏之意道：
　　“虽然看起来老夫子，只用一支笔，寥寥数语，便结束了这场春秋乱世。”
　　“但实际上，这春秋笔，以及那笔中浩然之气，乃是儒家弟子数千年游历天下积累所得。”
　　“而老夫子，更是因为这一笔，将那无穷战乱因果揽于己身，从此飞升无望不说，还得用他那世代轮回之身，来不停偿还这段因果。”
　　众人闻言，俱是一阵沉默。
　　“阿弥陀佛……”
　　迦叶住持这时开口道：
　　“老夫子于这世间有大功德，此番因果了断之后，自能大道圆满。”
　　几人闻言，纷纷颔首。
　　这时，许太平忽然好奇问道：
　　“迦叶住持，此次东方姑娘在如意聚宝盘内抽得之宝物，莫不是……”
　　说到这里时，许太平的目光落到了那虚影中，老夫子手里那支春秋笔上，然后才神情严肃地继续道：
　　“莫不就是老夫子手中那杆春秋笔吧？”
　　一听这话，一旁的东方月茧，顿时一脸紧张。
　　春秋笔虽为
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　后天神兵，但其价值比之先天神兵，不遑多让！
　　正因如此，东方月茧才会如此紧张。
　　迦叶住持没有说话，而是看了眼那如意聚宝盆，合掌问道：
　　“如意啊如意，你要赠予东方施主之物，可是那春秋笔？”
　　话音方落，就见那如意聚宝盆中净水，泛起了一圈圈涟漪。
　　紧跟着，只见宝盘上空那团水雾中的虚影，陡然变化，只余下一支春秋笔静静地摆放在一张案台之上。
　　同时，那案台上放着的一张白纸上，缓缓出现一行笔力遒劲的大字：
　　“儒门春秋笔，有德者居之。”
　　迦叶住持在看到这一幕后，当即微笑颔首道：
　　“这般看样子，东方姑娘抽中之宝物，定是春秋笔无疑。”
　　闻言，许太平和玄知法师的目光，齐齐看向东方月茧。
　　此时的东方月茧，整个人就好似是石化了一般，一动不动坐在那里，眸光更是一眨不眨地盯着水雾虚影画面中的那支春秋笔。
　　见东方月茧没反应，迦叶住持当即又提醒了她一声道：“东方姑娘，你若是不满意的话，可将手放进盘中，再……”
　　不等迦叶住持将话说完，就听东方月茧一把将他打断道：
　　“我满意！很满意！”
　　东方月茧声音有些颤抖地继续道：
　　“只是，只是我何德何能，能得到春秋笔……”
　　此刻的她，终于对“豪礼”二字，有了切身体会。
　　迦叶住持微笑道：
　　“东方姑娘，既然春秋笔回应了您，那您便是那有德之人。”
　　听到这话的东方月茧，当即用力点了点头道：
　　“迦叶住持您说得没错，既然春秋笔选了我，那我也不能让它失望！”
　　说着，就见东方月茧转头看向许太平和玄知法师，无奈苦笑道：
　　“太平道长、玄知法师，迦叶住持开出的这份酬劳，我无法拒绝。”
　　玄知法师笑着点了点头，然后转头看向许太平道：
　　“太平兄，就算没有这份报酬，我也愿为迦叶寺出上一份力，你觉得如何？”
　　见二人都答应了，许太平也点了点头道：
　　“既然你们都愿意接下这份委托，那我们接下来，便好好商讨一番前往破月洞的谋划吧。”
　　此行，本就是为他日后突破惊天境做准备，他怎可能不愿同行？
　　见三人都已答应此次委托，迦叶住持忽然长吁了一口气道：
　　“那阴神黄袍的洞府破月洞，老衲十分了解，等出塔后，我们可以一同商量。”
　　几人闻言，纷纷颔首。
　　这时，迦叶住持忽然看了眼玄知和许太平，问道：
　　“两位不想看看如意聚宝盘所赐宝物，究竟为何么？”
　　玄知法师摇了摇头道：
　　“等从破月洞回来之后再看也不迟。”
　　许太平也点了点头道：
　　“取不回那根神木，看了也无用。”
　　迦叶住持闻言爽朗一笑道：
　　“既如此，那两位不如拿出各自宝物，用手上这些剩余功德，让这如意聚宝盆为你们修复一番。”
　　玄知法师很是好奇道：
　　“宝物本源灵力耗尽，还能用这如意聚宝盆恢复？”
　　宝物的本源灵力耗尽之后，想要恢复，短则三五个
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　月，长则三五年，甚至三五十年都有可能。
　　迦叶住持笑着反问道：
　　“不然它又怎么会被冠以如意之名？”
　　玄知法师当即喜道：
　　“看来此次破月洞之行，我这紫金钵又能派上用场了！”
　　许太平闻言，同样心头一动道：
　　“若是能够恢复归藏之刃的些许本源灵力，这趟破月洞之行，我们应当不用这般辛苦了。”
　　……
　　又一个月后。
　　蛮荒。
　　双叉岭。
　　月色下的一块大石旁。
　　身穿袈裟的迦叶住持，一手托着阏伽瓶，一手竖掌看向一旁的许太平等三人，微笑道：
　　“三位，老衲先行一步，将那黄袍从破月洞内引出。”
　　“你们看准时机，迅速进入破月洞，取出我迦叶寺那根神木。”
　　“切记，取出神木后，片刻也不能耽搁，立刻离开破月洞，与我在此处会合。”
　　众人闻言齐齐颔首。
　　等迦叶住持走后，玄知长长地吁出一口气道：
　　“我们准备了足足一个月，定能够万无一失！”
　　此言一出，许太平与东方月茧莫名地心头一凛，齐齐将目光看向了玄知。
　　随后，只见许太平目光看向正朝破月洞走去的迦叶住持，轻轻拍了拍玄知法师的肩膀，头也不回地低声道：
　　“玄知法师，等一会进了破月洞后，多做事，少说话。”
　　不过许太平这话才一出口，他左眼的莲瞳陡然一热，一道神魂印记随之进入他的脑海。
　　许太平当即心头一凛道：
　　“莲瞳选择在此时开启神力，定然是有凶险在靠近。”

第217章 双叉岭，突然出现的陆夫人
　　莲瞳的神威之力突破一阶后。
　　许太平自身所能施展的神通，分为大推演之力和小推演之力。
　　其中大推演之力，是以宿主自身媒介，推演出近几日或者近几个月内的吉凶祸福。
　　小推演之力，则是通过触碰的他人，来感知他人进来的吉凶。
　　不过，若是没有莲瞳神念帮助，这小推演之力，许太平得靠那藕断丝连真意才能够让推演变得更加准确。
　　所以一般情形之下，许太平都是在祸乱发生之时，才会施展小推演之力。
　　这样会更加准确一些。
　　至于大推演之力，就没有这个问题。
　　只要许太平愿意消耗自身神魂之力开启，这大推演神力，便会推演出他近来即将遭遇的祸事。
　　不过想要推演变得更加准确，施展大推演之力时间，肯定是越近越好。
　　正因如此，许太平原本的打算，是在进入破月洞之后，再来施展这大推演之力。
　　但眼下，莲瞳大推演之力自动开启，直接将他的计划打乱。
　　“果然，计划还是赶不上变化。”
　　许太平一边这般想着，一边轻轻拍了拍玄知的肩膀，低声道：
　　“玄知法师，用你的菩提叶，将我们身形气息隐藏起来。”
　　玄知法师虽然立即拿出三片菩提叶，但还是有些奇怪地向许太平问道：
　　“太平兄，眼下我们还未进入破月洞，此刻便将这三片菩提叶内灵力用掉，是不是早了些？”
　　玄知手中的这三片菩提叶，原本灵力已经耗尽。
　　是前段时日，靠着迦叶住持手中那如意聚宝盆，才得以恢复。
　　否则的话，至少需要半年，才能够慢慢恢复。
　　东方月茧这时也开口
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　道：
　　“是啊，而且迦叶住持之前在路上时，不是说在入夜之后，这大钟石附近没有阴神和妖骨出没的迹象吗？”
　　许太平手按在刀柄上，四下张望了一眼，随后转头看向二人低声道：
　　“相信我。”
　　见许太平神色如此严肃，玄知当即微微颔首道：
　　“东方姑娘、太平兄，这两片菩提叶，你们拿好。”
　　这段时日的相处，许太平在二人心中，已然树立起了一丝威望。
　　不过不到万不得已，许太平是不会利用二人对自己的信任，来让他们听从于自己的。
　　就像他不愿利用两人与自己之间的情分，让他们与一同前来冒险一样。
　　“当……”
　　随着玄知轻轻敲响手中紫金钵，许太平他们三人的身影与气息，瞬间消失在了那形如大钟的巨石之下。
　　感应到一旁东方月茧和玄知气息消失后。
　　许天平心中紧绷的心弦，终于松弛了一些。
　　东方月茧，这时忽然再次开口向许太平询问道：
　　“太平道长，你刚刚莫不是感应到了什么危险？”
　　不得不说，东方月茧心思比之玄知要细腻许多。
　　许太平点了点头道：
　　“的确感应到了一些状况……”
　　“轰！……”
　　只是，还未等许太平将话说完，就只见正后方一处被厚厚积雪覆盖的山坡之上，忽然整个炸裂开来。
　　紧跟着，一头体型足有二十余丈
　　高的荒兽妖骨，从那山坡之上破土而出。
　　这头妖骨，形如虎豹，但口中却生着一嘴细密的尖牙。
　　身上皮肉半数已经腐烂，根根白骨清晰可见。
　　但即便如此，它身上依旧散发出了，足以令化境修真者感到颤栗的威压气息。
　　东方月茧咽了口口水，眸光之中竟是惊恐之色道： .??.
　　“这居然是一头大圣境的妖骨……”
　　许太平闻言，同样是心头一凛，低声道：
　　“大圣境的妖骨，那它的战力，岂不是比大圣境的武夫还要高？”
　　东方月茧点头道：
　　“大圣境仅指的是这妖骨的体魄，而这些荒兽妖骨除了体魄强大外，一个个还保留有强大的本源神通。”
　　“这般算来，的确要比寻常大圣境的武夫妖强！”
　　许太平默默点了点头。
　　一旁的玄知法师则是皱眉道：
　　“不是说，大圣境的妖骨，只会在蛮荒最深处出没吗，为何会出现在这里？”
　　三人所在的这片区域，虽然也算是蛮荒的深处，但严格来说其实是蛮荒深处的边缘地带。
　　玄知马上又很是庆幸道：
　　“不过还好，我们提前用菩提叶遮掩住了气息。”
　　东方月茧听到这话，马上将目光看向了许太平，问道：
　　“太平道长，你方才感应到的，难不成就是这大圣境的妖骨？”
　　许太平一时间不知如何回答。
　　因为他还没来得及查看脑海之中那道神魂印记，仅仅只是从莲瞳大推演之力的自动开启，感应到了危险的靠近。
　　“轰！……”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　而正当他思忖着该如何向面前二人解释时，又一声巨响传来。
　　只见那妖骨所在山坡附近，又有一头庞然大物，从那厚厚的积雪之中冲出。
　　定睛一看，只见那庞然之物，赫然是一头双头恶蛟。
　　当三人仔细看清那双头恶蛟的模样后，东方月茧忽然惊呼道：
　　“太平道长，那不是被你们青玄宗封印的那两道魔气所化恶蛟吗？”
　　没错，这双头恶蛟，正是玉阳子那两道魔气所化。
　　看到这双头恶蛟，许太平心中随之出现了一道不好的预感，低声道：
　　“难不成，那陆夫人也来了？”
　　就仿佛是在印证着许太平的猜想一般，只见那双头恶蛟的头顶，忽然间出现了一团幽幽绿芒。
　　“砰！”
　　随着那幽幽绿芒炸裂开来，鬼仆陆夫人的身形，随之出现了那双头蛟的头顶。
　　而几乎是在陆夫人出现的同时，那狞巉洞巽齐的身影，也出现了那头大圣境妖骨的头顶。
　　看到这一幕后，许太平眉头紧蹙，皱眉道：
　　“果然。”
　　而一旁的玄知法师，则立即端起手中的紫金钵，口中念念有词。
　　旋即，就听到紫金钵中，先后传来了鬼仆陆夫人和那狞巉洞巽齐的交谈之声。
　　只听那陆夫人向巽齐问道：
　　“巽齐先生，人呢？”
　　狞巉洞巽齐冷冷回答道：
　　“陆夫人，别着急，他等定然就在这片区域。”
　　听到这话，东方月茧当即紧张道：
　　“这二人，怎知晓我等动向？！”

第218章 战妖骨，五方五行阴阳天地之象
　　眼下这情形，就算没有东方月茧提醒，许太平和玄知也已经发现了这一点。
　　“轰隆隆……”
　　就在三人诧异着，那狞巉洞巽齐与陆夫人，究竟是如何得知他等动向之时，就听玄知法师手中紫金钵中，再一次响起了狞巉洞巽齐的声音：
　　“虽然感应不到他们的气息，但本座敢拿项上人头保证，这三人此刻定然就在这附近。”
　　“陆夫人，快用你的霜天神力，将这方圆三千丈内的区域封锁。”
　　旋即，就听陆夫人冷声道：
　　“本神使，便再信你一次！”
　　此言一出，伴随着一阵狂风呼啸之声，以那陆夫人和狞巉洞巽齐为中心，方圆三千丈的区域，皆被寒气笼罩。
　　许太平他们三人所在的那块大钟石，也在其中。
　　已不是与陆夫人第一次交手的三人，早已在第一时间，祭出了防御之法。
　　只见东方月茧，在第一时间，便用一画开天之力召出了那柄十乌伞，将三人一同护在伞下。
　　同时，玄知法师更是直接拿出了一把化缘而来的珍贵粟米，用力朝空中一洒。
　　一时间，三人头顶那三片菩提叶，变得更加翠绿。
　　撒完粟米后，只听玄知神色很是凝重道：
　　“就算有我这道化缘得来的佛缘之力相助，这菩提叶隐匿身形气息的法力，也只能再支撑一炷香的功夫。”
　　许太平当即点了点头道：
　　“一炷香，够了。”
　　于是许太平二话不说，打开左眼莲瞳。
　　一瞬间，其瞳孔之中的那朵金莲骤然绽放，同时眼角溢出一缕金色火焰。
　　“嗡嗡嗡……”
　　在玄知与东方月茧的诧异目光之中，许太平以自身藕断丝连真意结合莲瞳神力，扫视了两人一眼。
　　此刻的他，施展的正是小推演之力。
　　虽然说，他脑海之中已经有了一道由大推演之力显化出的神魂
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　印记。
　　但相较而言，小推演之力，更适合用来推演出当下的吉凶时。
　　能够真正做到在顷刻间，逢凶化吉。
　　而差不多就在许太平以小推演之力，推演眼下吉凶之时，他们脚下的地面忽然再一次猛烈震颤了起来。
　　紧跟着，就听那狞巉洞巽齐先生身下的那头妖骨，忽然仰头发出一声震耳的嘶吼。
　　“轰！”
　　下一刻，就见被陆夫人寒气笼罩的这片区域的雪地之中，开始不停出现一团团犹若漩涡一般的绿色光团。
　　而凡是那绿色光团出没之地，无论是废墟墙壁，还是枯树石块，全都被吸了进去。
　　见状，东方月茧惊呼出声道：
　　“狞巉洞巽齐身下这头妖骨，难不成是有着移山填海神力的荒兽乘黄？！”
　　一旁玄知闻言，同样一脸骇然道：
　　“荒兽乘黄的移山填海之力，据说能将触碰神力的任何事物，全都挪移到它的虚空洞府之中。”
　　“而它那洞府之中，全是强大尸僵。”
　　“纵使是荒古时的大修士，一旦跌入它的洞府，也是死路一条。”
　　而就在他说话间，那妖骨乘黄身周的绿色光团，已然完全扩散开来，在它身周组成了一道由光团组成诡异瑰丽的巨大阵图。
　　这图案的大小，与陆夫人的寒气一样，一直覆盖了方圆千丈内的区域。
　　虽然此刻，三人所在大钟石的附近并没有出现那吞噬四周一切的绿色光团，但从阵图内光团增长的速度来看，最多一盏茶的功夫，三人脚下的地面便会出现那绿色光团。
　　玄知法师见状，当即语气有些急切地道：
　　“东方姑娘，我们再不跑，恐怕要来不及了！”
　　在他看来，虽然顶着陆夫人的寒气，三人的速度快不了，但总比在这里坐以待毙要好。
　　不想东方月茧在听到这话后，却是一口拒绝道：
　　“玄知法师，切莫那么做！”
　　在玄知法师的错愕眼神中，东方月茧又服下了一颗地果莲子，随后飞快解释道：
　　“妖骨乘黄的移山填海神力一旦施展开来，便会在那片天地出现一幅巨大阵图，一旦有活物擅自移动，其脚下便会自动出现移山填海之力所化的光团。”
　　玄知法师一听，当即皱眉道：
　　“躲不能躲，逃不能逃，这移山填海之力岂不是没有任何破绽？”
　　在玄知看来，依照这片天地万物有缺的天道法旨，这移山填海之力，不可能没有任何破绽。
　　东方月茧一面努力回想着什么一面回答道：
　　“自然是有破绽的！”
　　“而且这破绽，就在此刻这幅巨大阵图之中。”
　　随即在玄知法师那困惑的眼神之中，东方月茧一面闭眸思忖，一面解释道：
　　“荒兽乘黄施展这移山填海之力时出现的阵法图案，其实暗合神书河图之中，五方五行阴阳天地之象，若有精通此道的术士之路，是能够在这阵图之中找出一条生路的。”
　　说到这里时，东方月茧语气有些自责道：
　　“可惜我对这五方五行阴阳之术，只知些许皮毛，现在临阵磨枪，还是太晚了一些。”
　　听到这话，玄知法师顿时心头一沉，低声道：
　　“看来只能用我那道七子大光明咒了。”
　　而就在此时，他端着的紫金钵中，再次响起了狞巉洞巽齐先生的声音——
　　“妖骨乘黄的五方五行移山填海之力，再配合陆夫人你的霜天寒意，纵使这三人那隐匿身形的神通再如何强大，也决计逃不出这片区域。”
　　“你我现在，
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　只需在此守株待兔，慢慢等候。”
　　听到这话的玄知和东方月茧，齐齐心头一凉。
　　从狞巉洞巽齐先生这话不难听出，他们不但发现了三人的动向，而且还早早地准备好了抓捕对策。
　　一念及此，玄知法师当即合掌道：
　　“东方姑娘，你和太平兄站在我身后，切莫出声。”
　　显然，这玄知法师，是准备施展那佛家七字大光明咒了。
　　东方月茧虽然觉得有些可惜，但眼下这情形，她的确是找不到更好的办法了。
　　于是东方月茧无奈地点了点头道：
　　“好。”
　　只是她这话才出口，就听身后一直在闭眸凝神的许太平，忽然开口道：
　　“玄知法师，先莫要急着施展大光明咒。”
　　听到许太平的声音后，玄知法师和的东方月茧，齐齐转身朝许太平看了过去。
　　“呼……”
　　许太平长长地呼出了胸中一口浊气，随后神色严肃地看向两人道：
　　“接下来，你二人听我号令，一同向前迈步。”
　　东方月茧眸光一凛，惊讶道：
　　“太平道长您……您能破解这五方五行阴阳阵图？”
　　许太平自然不懂什么五方五行阴阳阵图，但对莲瞳来说，却是再简单不过。
　　许太平轻轻闭上双眼，一幅由几千道绿色光团组成的阵法图案立时出现在了他的脑海之中。
　　不过很快，那几千道绿色光团接连暗下，只余下几十道光团还亮着。
　　而这几十道光团，以许太平脚下为起点，七扭八拐地组成了一条走出这大阵的路线。
　　在又确认了一遍这路线后，许太平再次睁开眼睛，随后冲东方月茧点了点头道：
　　“东方姑娘你，暂且就当在下能够破解这五方五行阴阳阵图吧。”

第219章 战妖骨，九九八十一颗阵眼
　　“巽齐先生，我记得乘黄神力，并非是没有破解之法的吧？”
　　站在那双头恶蛟龙头顶的鬼仆陆夫人，一面俯瞰着下方那座由乘黄神力显现出的瑰丽阵法图案，一面头也不回地问道。
　　狞巉洞巽齐闻言，双手环胸，很是自信地笑道：
　　“此次动手之前，本座已详细了解过这三人的身世，除却那东方月茧稍懂阴阳五行之术外，其余两人一窍不通。”
　　“而若仅仅以那略通皮毛的阴阳五行之术，就想破了乘黄移山填海神力，那等于是自寻死路。”
　　陆夫人闻言，当即不再言语，目光死死盯着下方那大阵。 .??.
　　“轰！……”
　　就在这时，只见下方的大阵内的一团绿光，忽然间一下子扩大数倍。
　　见状，那陆夫人当即眉头蹙起道：
　　“大阵之中有动静！”
　　一旁的狞巉洞巽齐则是嘴角扬起道：
　　“这三人果然就在阵中！”
　　陆夫人这时有些担心地看向一旁的狞巉洞巽齐：
　　“巽齐先生，大阵内的阵眼放大，是不是意味着他们正在破阵？”
　　狞巉洞巽齐一副成竹在胸的模样微笑道：
　　“陆夫人，想要破阵，须得踩中全部八十一处阵眼，这还早呢！”
　　他马上又补充道：
　　“而且我方才已说过，那三人中的东方月茧略通阴阳五行之术，能够踩中个三五次阵眼，并非不可能。”
　　听巽齐这么一说，陆夫人脸上紧张的神色，顿时缓和了些许。
　　如今她神主宿魇，已被困在困龙塔内三个月，再这般下去的话，她身上的神力会日渐消散，直至彻底消失。
　　这可比杀了她还要令她难受。
　　“轰、轰！……”
　　突然，下方的大阵之中，又有两团绿光所化的阵眼猛然扩大。
　　而这也意味着，下方那三人，已经踩中了三道正确的阵眼。
　　不过此刻的狞巉洞巽齐，脸色依旧波澜不惊不说，还流露出了一丝丝兴奋神色。
　　他有些兴奋低声喃喃道：
　　“这九九八十一道阵眼，越往后越容易出错，所以他们走得越多，死的也就越快。”
　　相比起许太平他们主动破阵。
　　其实这狞巉洞巽齐更担心三人躲在阵中不出来。
　　因为他们此刻所处的区域，乃是蛮荒深处，纵使他有办法避过阴神黄袍，也没办法应付突然出现的阴神和妖骨。
　　所以这地方，多待上片刻，便多一分危险。
　　“轰、轰、轰、轰！……”
　　而就在这狞巉洞巽齐说话间，下
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　方大阵阵眼的绿芒竟是接连放大亮起。
　　陆夫人数了数，发现竟是有二十步之多。
　　于是原本还算冷静的她，语气很是急切地向一旁狞巉洞巽齐问道：
　　“巽齐先生，这三人一口气能够踏出二十多步，这不是偶然吧？”
　　此刻的狞巉洞巽齐脸色有些难看。
　　在陆夫人那锋利眼神质问之下，巽齐皱了皱眉，然后依旧是一副无比自信地模样，傲然道：
　　“不过区区二十步而已，没什么好担心的。”
　　陆夫人见状眸光顿时变得更加冰冷起来。
　　感受到一旁陆夫人身上散发出的森冷气息后，巽齐当即又补充了一句道：
　　“陆夫人，你难道没发现，他们在一连踏出这二十多步后，便没了动静吗？”
　　听到这话的陆夫人，低头看了眼下方的大阵。
　　结果她发现，的确如狞巉洞巽齐所说的那般，在一连踏出那二十多步后，下方大阵之中便再无动静。
　　见陆夫人冷静了一下，巽齐于是继续道：
　　“陆夫人，我早说过，想要推演出那破阵的阵眼，越往后越难，所以你当真不必如此担心。”
　　陆夫人没有接话，而是面无表情地开口问道：
　　“巽齐先生，在这三人破阵之时，你我是不是没有办法干预？”
　　狞巉洞巽齐皱眉点了点头道：
　　“在乘黄神力所化的大阵内，哪怕是乘黄本身，不能轻易挪动方位。”
　　陆夫人闻言，面色很是凝重道：
　　“早知如此，你我该分头行动才是！”
　　狞巉洞巽齐则是摇了摇头道：
　　“陆夫人，以这三人的手段，没有你的霜天寒意，恐怕根本就没办法将他们从大阵之中逼出。”
　　之前许太平三人戏耍了他和阴神之事，到如今都让巽齐记忆犹新。
　　听到这话的陆夫人，当即再次沉默了起来。
　　这时只听狞巉洞巽齐又道：
　　“不过陆夫人，即便万一这三人逃出了大阵也无妨。”
　　在陆夫人不解的眼神中，狞巉洞巽齐解释道：
　　“只要我们能够看准这三人离去的方位，依旧可以追上他们。”
　　说到这里时，狞巉洞巽齐嘴角微微扬起道：
　　“毕竟你我很清楚，这三人今夜决计不会离开这破月洞的。”
　　听到这话，陆夫人默默点了点头。
　　不过叫这陆夫人稍稍安心了些许的是，在又过去了片刻之后，下方那三人依旧没有进一步动作。
　　这便意味着，三人此刻定然是遇上麻烦，无法顺利推演出下一步的方位。

第220章 破神力，怒气冲天的陆夫如
　　那狞巉洞巽齐在察觉到这一点后，脸上更是重新露出了笑容。
　　只见他目光注视着下方的大阵，眼神之中满是期待神色道：
　　“在破阵之时，只要在同一处阵眼停留超过一盏茶的功夫，便会被阵眼内的移山填海之力吞噬。”
　　“等到那时，陆夫人你我，便能收网了。”
　　鬼仆陆夫人心中虽然还有些忐忑，但在听到这话后，心中也暗暗盘算起了如何营救神主，以及与狞巉洞巽齐瓜分那三人身上的宝物来。
　　“轰！”
　　不过就在这时，随着又一道气爆之声炸响，下方大阵之中再一次又一道阵眼放大亮起。
　　见状，狞巉洞巽齐老神在在道：
　　“来，让本座看看，你三人还能够踏出几步。”
　　陆夫人这时明显也镇定了许多，在看到那阵眼亮起时，甚至连眼皮都没有眨一下。
　　“轰！”
　　“轰、轰！”
　　“轰！”
　　随即，在两人注视之下，许太平三人一步一停留，十分缓慢地朝着不同的方位，又踏出了八九步。
　　虽然三人又成功踏出了八九步。
　　但从停留的时间上来看，他们这九步，显然要比之前的二十步艰难许多。
　　甚至最后那几步踏出时，脚下的阵眼之中，都快要释放出移山填海之力了。
　　看到三人的步伐越来越艰难后，狞巉洞巽齐脸上的笑容，也变得越来越浓。
　　他甚至已经开始与一旁的陆夫人，商量起了如何分割从三人身上得到的好处，以及又该如何利用三人威胁千佛国迦叶住持。
　　“轰！”
　　就在两人交谈间，许太平他们再一次赶在移山填海之力释放之前，朝着前方踏出了正确的一步。
　　看到这一步时，巽齐与陆夫人甚至都没有中断刚刚的话题，继续聊了起来。
　　不过叫两人没料到的是，许太平他们三人在踏出这一步后，并没有像之前那样在阵眼上停留，而是迅速朝前迈开步子。
　　“轰轰轰……”
　　仅只是片刻间，大阵便一连亮起了五六十道阵眼。
　　而等两人反应过来时，许太平他们三人已然踏出了八十一步，逃出了这妖骨乘龙神力所化的大阵。
　　这速度之快，让因为聊天而分身的两人，在所有阵眼重新黯淡下去之时，都没来得及看清许太平他们三个最后离去的方位。
　　看到这一幕的狞巉洞巽齐，一脸难以置信地喃喃道：
　　“这不可能，纵使是在如今精通五行阴阳的术士，也不可能在这么短的时间内推演出六十多道阵眼！”<b
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　r>
　　一旁的陆夫人闻言，当即面色铁青地寒声道：
　　“不可能？那我们现在看到的是什么！”
　　说着就见她周身杀气冲天地瞪着狞巉洞巽齐道：
　　“巽齐先生，你最好给我一个交代！”
　　狞巉洞巽齐皱了皱眉，然后迎着陆夫人的目光看了过去道：
　　“陆夫人请你稍安勿躁。”
　　陆夫人有些歇斯底里道：
　　“那你倒是给我一个稍安勿躁的理由！”
　　狞巉洞巽齐看了眼身下的妖骨乘黄，随后又将目光看向那破月洞道：
　　“既然抓不到人，那我们便去将那根神木取来，逼得他们现身！”
　　……
　　“呼、呼、呼……”
　　“呼……”
　　一口气逃出乘黄那座大阵的三人，匿身在距离破月洞的一座破庙之中，大口大口地喘息着。
　　一连在大阵之中踏出六十多步。
　　又奔逃了十余里。
　　纵使许太平，气血之力也有些不济。
　　在气血之力稍稍恢复了些许之后，许太平当即站起身来，目光看向一旁的玄知和东方月茧道：
　　“迦叶住持那边还没有动静，我们得在此等候片刻，才能进入破月洞。”
　　在离开迦叶寺之前，他们便与迦叶住持商量好了。
　　在迦叶住持将阴神黄袍从破月洞内引出之后，会立刻传讯许太平，等到这时三人方才能够进入破月洞。
　　玄知闻言，当即蹙眉道：
　　“太平兄，我菩提叶的神力已经耗尽，若那狞巉洞巽齐和鬼仆陆夫人寻来，我们只怕要正面与之交手了。”
　　东方月茧听到这话后顿时心头一紧。
　　以他们三个目前的修为跟战力，本就不是狞巉洞巽齐和陆夫人的对手，更何况眼下她们手上还有一头大圣境的妖骨乘黄。
　　以及那双头蛟魔。
　　玄知当即向许太平询问道：
　　“太平兄，能否用你那归藏之刃，再施展一次神藏之力？”
　　之所以这么问，是因为他上次在用迦叶住持那如意聚宝盆修复紫金钵时，许太平也将归藏之刃放入了如意聚宝盆中。
　　甚至当时还耗尽了如意聚宝盆内的灵力，让迦叶住持不得不将聚宝盆放入琉璃泉中温养。
　　许太平有些无奈道：
　　“归藏之刃的神藏之力，对已经知晓了神藏之力的修士再次施展时，效果本就要差上许多。”
　　“再加上，上一次迦叶住持的聚宝盆，只让归藏之刃恢复了一两成的灵力。”
　　</b

第221章 破月洞，巽齐先生依旧自信
　　“就算勉强施展出的神藏之力，如今顶多也只能维持个一盏茶的功夫。”
　　听到这话的东方月茧当即摇头道：
　　“进入破月洞后，我们还得靠神藏之力去取神木，不能浪费在此刻。”
　　玄知闻言蹙眉道： .??.
　　“若无法摆脱那巽齐和陆夫人，恐怕我们根本就没有机会进入破月洞。”
　　听到这话的东方月茧，当即将目光看向了许太平，问道：
　　“太平道长，你可有对策？”
　　刚刚许太平那如未卜先知一般，一口气找到全部移山倒海大阵阵眼的能力，让他在东方月茧心中的形象又高大了几分。
　　许太平点了点头道：
　　“给我一些时间。”
　　他准备将大推演之力所化那道神魂印记打开。
　　在面对决定一场大劫难的吉凶时，大推演之力，就要比小推演之力更有用。
　　不过，就在许太平准备打开脑海之中大推演之力显化的神魂印记时，玄知法师手中的那只紫金钵忽然再次响起了狞巉洞巽齐和陆夫人的对话声：
　　“陆夫人，你让你那双头蛟魔在洞口守着，我们赶快进到破月洞深处。”
　　“巽齐，那黄袍虽被老和尚支了出去，但据说听月洞内还有黄袍的一头阴神手下，以及百余头妖骨护卫，我们这般贸然进去，当真没问题？”
　　“陆夫人你大可放心，只要你我不主动招惹那阴神和妖骨，它等便会将我等视作无物。”
　　“巽齐先生，老身当真有些好奇，你修的那道神意究竟是什么。”
　　狞巉洞巽齐“嘿嘿”一笑道：
　　“陆夫人，若今日你我能够顺利取到那根神木，我便告诉你。”
　　似是因为进到了破月洞，两人的对话声到此戛然而止。
　　而听到这话的许太平三人，则是面面相觑。
　　旋即，只听东方月茧，又是一脸难以置信道：
　　“为何这狞巉洞巽齐，也要进到破月洞取那神木？！”
　　许太平眉头紧蹙。
　　此刻的他已经可以断定，那狞巉洞巽齐，定是用某种手段知晓了他们三人的动向，甚至是他们这次破月洞之行的目的。
　　玄知法师这时一脸忧心道：
　　“若是神木让他们取走就麻烦了。”
　　一时间，玄知法师和东方月茧，再一次将目光齐齐看向了许太平。
　　许太平深吸了一口气后，与两人对视了一眼，然后神色严肃道：
　　“给我片刻时间。”
　　说这话时，许太平已经打开了脑海之中的那道神魂印记
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　。
　　旋即，一道道清晰画面，如走马灯般在他脑海之中浮现。
　　不过让许太平感到奇怪的是，他脑海中的画面，并非即将发生灾祸画面，而是一头阴神显化的怪物模样，以及破月洞内一头头妖骨清晰模样和名字。
　　而更加让他感到不解的，还是那最后一幅画面。
　　因为那最后一幅画面之中，显现出的既不是阴神也不是妖物，而是东方月茧持笔作画的模样。
　　就在许太平为此一脸困惑时，一旁的东方月茧恰好开口问道：
　　“太平道长，可曾想出对策？”
　　而当许太平在听到这话，并睁开眼睛清晰看到东方月茧的模样后，他脑海之中忽然灵光一闪。
　　随即，就见他眸光有些兴奋地向东方月茧问道：
　　“东方姑娘，若让你知晓了那破月洞中每一头妖骨和阴神的模样，你可有办法将他们克制？”
　　东方月茧愣了愣，随后皱眉道：
　　“克制之法好像没有，不过……我倒是可以试试，用一画开天之力召出那白泽图，让那妖骨短暂为我所用。”
　　听这话的许太平心神一震，暗道，大推演之力诚不我欺。
　　而这时，东方月茧忽然疑惑地看向许太平道：
　　“不过太平道长，我们如何知晓那破月洞中每一头妖骨和阴神的模样？”
　　她马上又补充道：
　　“而且光是知晓模样也没用，还得知道它们的名字，这是最难的！”
　　之所以这么说，那是因为不是每一头妖骨都如乘黄那般有名。
　　许太平闻言当即嘴角扬起道：
　　“东方姑娘，握住这块玉简。”
　　在东方月茧说话时，许太平已然将脑海之中那道神魂印记，送入了这块玉简之中。
　　东方月茧接过那块玉简。
　　一开始她还有些困惑，不过当她看清了玉简内那道神魂印记之中的画面后，当即眸光亮起道：
　　“太平道长，你……你……你究竟是如何知晓这些的？！”
　　此刻在东方月茧眼中，许太平俨若神人。
　　……
　　与此同时。
　　破月洞洞口。
　　谨慎的陆夫人，在让双头蛟魔守在洞口后，神色严肃地向一旁狞巉洞巽齐问道：
　　“巽齐先生，您当真能够保证，这洞内的妖骨和那头阴神不会攻击我们？”
　　狞巉洞巽齐很是自信道：
　　“陆夫人请放心，本座敢拿项上人头作保！”
　　说着，就见他直接迈步走入那破月洞中。“就算勉强施展出的神藏之力，如今顶多也只能维持个一盏茶的功夫。”
　　听到这话的东方月茧当即摇头道：
　　“进入破月洞后，我们还得靠神藏之力去取神木，不能浪费在此刻。”
　　玄知闻言蹙眉道：
　　“若无法摆脱那巽齐和陆夫人，恐怕我们根本就没有机会进入破月洞。”
　　听到这话的东方月茧，当即将目光看向了许太平，问道：
　　“太平道长，你可有对策？”
　　刚刚许太平那如未卜先知一般，一口气找到全部移山倒海大阵阵眼的能力，让他在东方月茧心中的形象又高大了几分。
　　许太平点了点头道：
　　“给我一些时间。”
　　他准备将大推演之力所化那道神魂印记打开。
　　在面对决定一场大劫难的吉凶时，大推演之力，就要比小推演之力更有用。
　　不过，就在许太平准备打开脑海之中大推演之力显化的神魂印记时，玄知法师手中的那只紫金钵忽然再次响起了狞巉洞巽齐和陆夫人的对话声：
　　“陆夫人，你让你那双头蛟魔在洞口守着，我们赶快进到破月洞深处。”
　　“巽齐，那黄袍虽被老和尚支了出去，但据说听月洞内还有黄袍的一头阴神手下，以及百余头妖骨护卫，我们这般贸然进去，当真没问题？”
　　“陆夫人你大可放心，只要你我不主动招惹那阴神和妖骨，它等便会将我等视作无物。”
　　“巽齐先生，老身当真有些好奇，你修的那道神意究竟是什么。”
　　狞巉洞巽齐“嘿嘿”一笑道：
　　“陆夫人，若今日你我能够顺利取到那根神木，我便告诉你。”
　　似是因为进到了破月洞，两人的对话声到此戛然而止。
　　而听到这话的许太平三人，则是面面相觑。
　　旋即，只听东方月茧，又是一脸难以置信道：
　　“为何这狞巉洞巽齐，也要进到破月洞取那神木？！”
　　许太平眉头紧蹙。
　　此刻的他已经可以断定，那狞巉洞巽齐，定是用某种手段知晓了他们三人的动向，甚至是他们这次破月洞之行的目的。
　　玄知法师这时一脸忧心道：
　　“若是神木让他们取走就麻烦了。”
　　一时间，玄知法师和东方月茧，再一次将目光齐齐看向了许太平。
　　许太平深吸了一口气后，与两人对视了一眼，然后神色严肃道：
　　“给我片刻时间。”
　　说这话时，许太平已经打开了脑海之中的那道神魂印记
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　。
　　旋即，一道道清晰画面，如走马灯般在他脑海之中浮现。
　　不过让许太平感到奇怪的是，他脑海中的画面，并非即将发生灾祸画面，而是一头阴神显化的怪物模样，以及破月洞内一头头妖骨清晰模样和名字。
　　而更加让他感到不解的，还是那最后一幅画面。
　　因为那最后一幅画面之中，显现出的既不是阴神也不是妖物，而是东方月茧持笔作画的模样。
　　就在许太平为此一脸困惑时，一旁的东方月茧恰好开口问道：
　　“太平道长，可曾想出对策？”
　　而当许太平在听到这话，并睁开眼睛清晰看到东方月茧的模样后，他脑海之中忽然灵光一闪。
　　随即，就见他眸光有些兴奋地向东方月茧问道：
　　“东方姑娘，若让你知晓了那破月洞中每一头妖骨和阴神的模样，你可有办法将他们克制？”
　　东方月茧愣了愣，随后皱眉道：
　　“克制之法好像没有，不过……我倒是可以试试，用一画开天之力召出那白泽图，让那妖骨短暂为我所用。”
　　听这话的许太平心神一震，暗道，大推演之力诚不我欺。
　　而这时，东方月茧忽然疑惑地看向许太平道：
　　“不过太平道长，我们如何知晓那破月洞中每一头妖骨和阴神的模样？”
　　她马上又补充道：
　　“而且光是知晓模样也没用，还得知道它们的名字，这是最难的！”
　　之所以这么说，那是因为不是每一头妖骨都如乘黄那般有名。
　　许太平闻言当即嘴角扬起道：
　　“东方姑娘，握住这块玉简。”
　　在东方月茧说话时，许太平已然将脑海之中那道神魂印记，送入了这块玉简之中。
　　东方月茧接过那块玉简。
　　一开始她还有些困惑，不过当她看清了玉简内那道神魂印记之中的画面后，当即眸光亮起道：
　　“太平道长，你……你……你究竟是如何知晓这些的？！”
　　此刻在东方月茧眼中，许太平俨若神人。
　　……
　　与此同时。
　　破月洞洞口。
　　谨慎的陆夫人，在让双头蛟魔守在洞口后，神色严肃地向一旁狞巉洞巽齐问道：
　　“巽齐先生，您当真能够保证，这洞内的妖骨和那头阴神不会攻击我们？”
　　狞巉洞巽齐很是自信道：
　　“陆夫人请放心，本座敢拿项上人头作保！”
　　说着，就见他直接迈步走入那破月洞中。

第222章 破月洞，迦叶住持的传讯
　　“破月洞内，我三人，只闻其声不见其人。”
　　破庙内，许太平用玉刻刀归藏之刃刻下了这么一行字。
　　与第一次刻字时不同，许太平在刻下这一行字时，虽然字数比上一次还要多，但耗费的地果莲子却只有四颗，生出的天地异象也仅限于破庙四周。
　　一旁的东方月茧，当即有些好奇地问道：
　　“太平道长，你今日消耗的神魂之力，为何要比那日小这么多。”
　　玄知这时也点头附和道：
　　“动静也小了不少。”
　　许太平收起归藏之刃，随后向两人解释道：
　　“我这次在用归藏之刃请旨施展神藏之力时，有意将神力覆盖范围都缩小了许多，且只隐匿我三人身形气息，并未隐匿声音。”
　　“原本只是想尝试一下，没想到这么做的话，对神魂之力的消耗真要小许多。”
　　东方月茧眸光一亮，一脸豁然道：
　　“我明白了，应当是让这神藏之力干预的事物越小，对请诏之人和归藏之刃本源灵力的消耗就越小。”
　　许太平点了点头道：
　　“看起来是这样的。”
　　对于归藏之刃神力的运用，他眼下也还在摸索之中。
　　就在这时，许太平手腕上的众生平等手链，忽然亮起了一团金光。
　　紧跟着，迦叶住持的声音在许太平的脑海之中响起：
　　“太平施主，你们可以的动手了。”
　　“不过，老衲刚刚感应到，那狞巉洞巽齐和陆夫人，也已经进入了破月洞。”
　　“进与不进，你们三人自己考虑。”
　　许太平想也没想，当即传音答复道：
　　“迦叶住持，我们已经准备周全，你无须担心。”
　　说着，他转头看向身旁玄知和
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　东方月茧道：
　　“动身吧。”
　　……
　　片刻后。
　　破月洞前。
　　“铮！”
　　随着一道剑鸣声响起，许太平与玄知和东方月茧，先后从洞口旁边一块大石的阴影之中走出。
　　三人此刻隐匿身形的手段，用的是许太平承影剑的神力。
　　只不过眼下许太平的修为太浅，仅只是这片刻功夫，便已经耗尽了承影的全部神力。
　　不过好在，只要进入破月洞，神藏之力便会显现。
　　许太平看了眼身旁的两人，微微颔首道：
　　“玄知法师，东方姑娘，我先进洞观望一番。”
　　两人齐齐颔首。
　　“轰隆隆……”
　　不过就在这时，伴随着一阵震颤之声，双头蛟魔那巨大身躯忽然堵在了破月洞入口。
　　接着，就见那双头蛟猛然张开巨口，冲两人凶狠咆哮了一声。
　　事先已有准备的玄知，这时上前跨出一步，然后一手托着紫金钵，一手竖掌道：
　　“太平兄，东方姑娘，你们先进去，我来阻挡这双头蛟。”
　　此刻三人并未进洞，故而玄知即便是出手，不必担心神藏之力会被破。
　　东方月茧点了点头，随后看向一旁的许太平道：
　　“太平道长，我们先进去吧。”
　　不过许太平却是摇了摇头，示意玄知让他来试试。
　　随即，就见他仰头与那双头蛟对视了一眼，然后面无表情地冲那双头蛟问道：
　　“玉阳子，你真打算一辈子做那陆夫人的坐骑？”
　　双头蛟好似听懂了许太平的话一般，在怔了怔后，一下子收起了身上的气息，随后用它那灯笼一般大小的黄色眼珠冷冷注视着许太平。
　　眼见许太平的话对那双头魔蛟有效，原本有些不解的玄知法师，当即收起了手上的紫金钵。
　　若能不战，自然更好。
　　而许太平继续与那双头蛟魔对视了一眼后，并再次开口道：
　　“我三人此行，是为入洞对付那陆夫人，你若不甘心任其驱使便让我们三人进去。”
　　为了对付陆夫如和狞巉洞巽齐，他不介意暂时与玉阳子魔气止戈。
　　一两个呼吸后。
　　那玉阳子魔气所化的双头蛟，在齐齐朝许太平张嘴咆哮了一声后，忽然收回了两颗巨大的脑袋。
　　身躯也随之一点点重新隐入山上厚厚积雪之中。
　　看得出来，这双头蛟虽然还是受到了陆夫人的控制，但也已经夺回了对这躯体的控制权。
　　许太平甚至觉得，这双头蛟是在假意屈从于陆夫人，暗中提升自身。
　　一旁东方月茧看到这一幕后，很是惊奇道：
　　“太平道长，你为何知道这双头蛟，愿意放我们进去？”
　　许太平看了眼已经隐入雪中的双头蛟，暗暗呼出了一口浊气，随后才眸光凝重地摇了摇头道：
　　“若你见过玉阳子真身，就会明白，他这种存在是不可能轻易被人驱使的。”
　　听到这话的东方月茧顿时心头一凛。
　　她现在越发肯定，那玉阳子能被青玄宗封印，于上清界而言绝对算是一桩幸事。
　　而就在这说话间，许太平
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　已经迈步走进了那破月洞。
　　许太平站在洞中。
　　一眼望去，这条直径足有三十丈的巨大通道，弯弯绕绕，根本看不到头。
　　而那通道之中，尸骨随处可见，空气之中更是弥漫着浓浓的腐尸之气。
　　从这些尸骨扭曲的身形来看，其死前大多都承受过非人的痛楚。
　　光只是这般随意扫上一眼，这里的惨状便要比之那阴神宿魇所在的山谷，有过之而无不及。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　在又朝前往通道深处走过一段路后，一具异常魁梧的身形，阻住了许太平看向通道更深处的视线。
　　几乎是瞬间，许太平的脑海之中立时出现了两个字——
　　“妖骨。”
　　因为通道之中视线昏暗，许太平又无法动用真元提升目力，故而只能够又上前了几步，这才完全看清了那头妖骨的模样。
　　许太平一面忍受着那妖骨身上传来的恶臭气息，一面上上下下仔细打量了起来。
　　只见那堵在通道转弯处的妖骨，外表是一头一头野猪模样，但要比寻常野猪大的多。
　　它嘴中的那两颗獠牙，与野猪更是不同，是一种妖异的血红色。
　　就好似两柄插在脸颊处的血色弯刀。
　　而此时，这头形似野猪的妖骨，正如人般盘膝坐着，腿上还摆着一柄锈迹斑斑的长刀。
　　妖骨时不时地，脑袋还会前倾一下，似是在打盹。
　　许太平尝试着走的再近一些。
　　结果如他预料中的一样，身上有着神藏之力的他，并未引起那妖骨的注意。
　　随即，许太平冲身后的玄知和东方月茧招了招手。

第223章 白泽图，东方月茧敕令妖骨
　　似是想到了什么，他马上又抬手比划了一个噤声的手势。
　　这次他并未让神藏之力掩盖他们说话的声音，因为担心玄知和东方月茧忘记，这才特意又提醒了一下。
　　玄知与东方月茧立刻会意。
　　两人冲许太平微微颔首，随即一前一后，快步走入山洞。
　　“太平道长，这……这当真是一模一样。”
　　来到许太平身旁的东方月茧，在看清前方那头盘膝坐在地上的妖骨模样后，当即面露惊悚之色。
　　因为此刻那头盘膝坐地的妖骨。
　　与许太平给她看过的那道神魂印记内所记录的第一头妖骨，简直一模一样。
　　听到东方月茧的传音后，许太平先是一愣，随后也反应了过来。
　　如今的他，对于莲瞳大推演之力有一种发自本能的信任，所以压根就没有比对过这头猪妖妖骨，与大推演之力中那头是不是相似。
　　于是他心中暗暗有些警惕地提醒自己道：
　　“以后纵使再如何相信莲瞳，也一定要比对一番，以防万一。”
　　这般叮嘱了自己一声之后，他马上转头看向一旁正上下打量着那猪妖妖骨的东方月茧，向她传音道：
　　“东方姑娘，可以出手了。”
　　算算时辰，那狞巉洞巽齐和陆夫人，应该快要取到那根神木了。
　　东方月茧当即点了点头。
　　旋即，就见他迅速从袖中取出了一幅使用一画开天之力绘好的画卷，并缓缓展开。
　　这画卷，正是她提前以一画开天之力，绘制出那幅白泽图。
　　相传，一旦将妖兽的模样清晰绘制在白泽图上，只需呼其妖名，便能够操控那头妖兽。
　　虽然妖骨与妖兽，在外表上有着不小区别。
　　但本质上，他们还是妖兽。
　　不过这些，暂时还都只是许太平和东方月茧他们的推测，必须接下来亲自验证一番才能够确定。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　等那白泽图上第一幅画面展开后，东方月茧深吸了一口气，随后目光看向许太平，传音道：
　　“太平道长，我要喊这妖骨的名字了。”
　　许太平点了点头，随后用眼神示意了一下一旁的玄知。
　　玄知见状微微颔首，举起了手中的紫金钵。
　　一旦两人发现东方月茧的白泽图，无法控制住面前这头妖骨，那他们便得将这头妖骨引出通道解决掉。
　　只有这样，才能够在不接触神藏之力的情形下，继续潜伏在破月洞中。
　　见许太平和玄知都已做好准备，东方月茧定了定神，举起手中白泽图，然后看着面前那头猪妖模样的妖骨朗声道：
　　“妖兽屏蓬听令！”
　　这“屏蓬”正是面前这猪妖妖骨的妖名。
　　此言一出，那猪妖模样的妖骨，猛然睁开双眼站起身来，一股杀意随之从它身上猛然扩散开来。
　　“轰！……”
　　一时间，通道之中妖风猛然卷起。
　　东方月茧见状，心头咯噔了一下，还以为白泽图控制不了妖骨。
　　就在她有些恍惚之际，许太平的声音忽然在她脑海之中响起：
　　“东方姑娘，再喊一声！”
　　被许太平声音惊醒的东方月茧，当即冲那已经起身朝她冲来的妖骨大喊了一声道：
　　“屏蓬听令！”
　　而几乎是东方月茧这声号令响起的瞬间，那猪妖妖骨一下定在了原地，就好似被下了定身术一般，一动不动。
　　见状，东方月茧心头一喜道：
　　“有效！”
　　原本已经做好了出手准备的许太平和玄知，在看到这一幕后，齐齐松了口气。
　　旋即，就听东方月茧继续道：
　　“妖骨屏蓬，速速前往破月洞黄袍道场，截住那狞巉洞巽齐和陆夫人，寻到二人，悄悄接近，然后杀无赦！”
　　此言一出，那屏蓬无比激动的仰头嘶吼了一声，然后便提着手中长刀扭身朝通道深处走去。
　　而这通道出口处的动静，也已经惊动了通道深处的妖骨们。
　　那妖骨屏蓬几乎是前脚才离开，后脚便又另一头妖骨冲了过来。
　　这一次，已经有了经验的许太平三人，甚至看也没看那头妖骨一眼，便径直朝着通道深处冲去。
　　唯有东方月茧的敕令之声，在通道之中不停回响：
　　“妖骨蛊雕听令！”
　　“妖骨赤鱬听令！”
　　“妖骨长右听令！”
　　“……”
　　只短短片刻功夫，原本朝洞口处冲来的妖骨们，在这一道道敕令之声中扭头折返，朝着通道深处的黄袍道场冲去。
　　到最后，三人甚至直接坐在了一头妖骨身上，一边跟着妖骨大军朝前冲，一边让东方月茧继续发号施令。
　　……
　　听月洞。
　　黄袍道场。
　　“这便是那迦叶寺和许太平他们想要的那根神木吗？”
　　望着那根将这洞府的穹顶，整个撑起的巨木，狞巉洞巽齐忽然有些理解，为何阴神黄袍要将其据为己有了。
　　一旁的陆夫人更是眼神满是贪婪之意道：
　　“此木中的神力，足可让神主完全苏醒！”
　　狞巉洞巽齐皱了皱眉，他自然是不愿将这根神木让给陆夫人的。
　　不过因为眼下，还有用得着这陆夫人的地方，于是他将手背到身后，很是大方地说道：“既然这神木对宿魇神主有用，那便由陆夫人您来取吧。”
　　陆夫人转头深
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　深地看了眼巽齐，随即点了点头道：
　　“你将这神木让给老身，接下来你狞巉洞欲谋划之事，老身定然也不会亏待你。”
　　虽然她也信不过巽齐，但眼下也只能先将他稳住。
　　狞巉洞巽齐当即一脸微笑地冲那陆夫人拱手道：
　　“有陆夫人这话，我便放心了。”
　　陆夫人微微颔首，随即便迈步朝着那根神木走去。
　　就在陆夫人前去取那神木时，狞巉洞巽齐朝四周扫视了一圈。
　　在确认包括坐在神木下的那两名鬼仆，以及一头无法描述出形状的阴神没有异样后，巽齐的目光转而朝这道场的入口处看去。
　　阴神黄袍的这处道场十分简单，只要守住了入口，便不怕有人闯进来。
　　在看到入口处也无异样后，他嘴角微微扬起道：
　　“看来这次会很顺利。”
　　而就在他这般说着的时候，那入口处的通道之中，忽然隐隐传来一阵震颤之声。
　　紧跟着，就见一头猪妖模样的妖骨，提着一柄长刀快步朝着道场中央处走来。
　　看到这一幕，狞巉洞巽齐非但没有一丝紧张，反而一脸惊喜道：
　　“看来是那三个小家伙自投罗网来了！”
　　在他看来，那通道处的动乱，只可能是许太平他们三个引起的。
　　而就在他这般说着的时候，那头猪妖模样的妖骨，已然来到了洞府中央处的这处道场上。
　　虽然这猪妖模样妖骨“来势汹汹”，但狞巉洞巽齐却一点也不慌。
　　因为他的那道神力，能够让阴神黄袍手下这些妖骨和鬼仆，全都无视他和陆夫人的存在。
　　于是，只见他背着手，好整以暇地看着那猪妖妖骨道：
　　“这妖骨，十有八九，是来向那留在道场镇守的阴神和鬼仆，禀告通道那边情况的。”

第224章 白泽图，被围攻的巽齐陆夫人
　　就好似是在印证狞巉洞巽齐的心中的猜想一般。
　　当那猪妖妖骨走入阴神黄袍的道场时，它的脚步立刻放缓，目光之中的凶煞之气也随之敛去，低眉垂目，好似一名虔诚仆人一般，缓步朝着神木所在的方位走去。
　　在看到这一幕时，那狞巉洞巽齐，只觉得心情无比舒畅。
　　一切皆如他谋划的那般进行着。
　　所以即便那屏蓬妖骨快要走到跟前，那狞巉洞巽齐也依旧神色从容，只是稍稍挪动脚步侧过身去，准备让过那妖骨屏蓬。
　　随即妖骨屏蓬，从他身前迈步走过。
　　尽管妖骨屏蓬身上那股恶臭气息，熏得的屏蓬一阵皱眉，不过一想到神木到时候后，不止是那三名修士，就连整个迦叶殿也要为他掣肘，这小小的不快立时在他心头烟消云散。
　　一念及此，这狞巉洞巽齐的目光，随之从妖骨屏蓬身上挪开。
　　转而朝那陆夫人看去。
　　眼见陆夫人已然站在了神木下方，且一旁阴神和大妖妖骨并无反应，巽齐顿时彻底放下心来。
　　巽齐双手背在身后，面带微笑，静待收获时刻。
　　可就在这抹微笑浮现的瞬间，刚刚从他身前走过的妖骨屏蓬，忽然间毫无征兆地停下脚步。
　　然后，就见那妖骨屏蓬身子猛然扭转向了巽齐，并将手中长刀劈出。
　　“轰！……”
　　等巽齐反应过来时，那屏蓬妖骨，已然与手中长刀融为一体，化作了一道极为猛烈的黑色旋风朝他冲撞了过来。
　　“砰！……”
　　虽然在千钧一发之际，狞巉洞巽齐捏出法诀祭出神通，从地面泥土之中召出了一堵巨大土墙挡下了妖骨屏
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　蓬这一击。
　　但这一次的出手，也将道场之中的妖骨和阴神惊醒。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间，被惊醒的妖骨和阴神的气息，猛然间化作了那灼热的热浪笼罩住了这处道场。
　　不过叫狞巉洞巽齐稍稍松了口气的是，虽然他被黄袍道场内的阴神和妖骨发现了，但陆夫人身上的神力似乎并未接触。
　　于是他长吁了一口气，一面“噌”的一声拔出腰间长刀斩向那妖骨屏蓬所化的黑色旋风，一面朗声冲陆夫人道：
　　“陆夫人我来引开这些妖骨和阴神，等你取下神木后，我们在双叉岭会合！”
　　说话间，他手中的长刀，已然与面前那团黑色旋风碰撞。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，狞巉洞巽齐的身影被撞得倒飞而起。
　　不过这也正是他想要的效果。
　　只见被妖骨屏蓬所化黑旋风震飞的狞巉洞巽齐，当即接着倒飞之势，身形随之御风破空而起，朝着前方的通道入口飞掠而去。
　　他准备趁着通道入口处的妖骨和鬼仆还未被惊醒之时，从这破月洞内逃出。
　　“嗖！……”
　　而几乎是狞巉洞巽齐准备拿御风飞遁的同时，一头身躯似雕的巨大妖骨，好似一支破空而出的箭矢一般，从那通道之中飞掠而出。
　　其速度之快，纵使是巽齐这等高阶修者，也险些没有反应过来。
　　“唰！”
　　可就在巽齐再次掐诀祭出神通抵御时，那头身躯似雕的巨大妖骨，竟是看眼没看他一眼，径直从他身侧飞掠而过，径直扑向了神木下方的陆夫人。
　　而此时的陆夫人，正施展全力，将禁锢住这根神木的锁链禁制破开。
　　等她反应过来时，那头身躯如雕般的巨大妖骨，已然抬起双爪抓向了她。
　　哧啦……
　　一抓之下，陆夫人的身躯，直接被那身躯似雕的妖骨，撕碎成了好几节。
　　这些来自于荒古的妖骨，个个身负本源神力，陆夫如纵使身为宿魇的鬼仆，正面交锋也不是其敌手。
　　不过这妖骨，想要直接杀死陆夫人，也没那么容易。
　　“轰！”
　　只见那陆夫人破碎的身躯，先是齐齐爆裂成一团团寒雾，继而又飞快重聚。
　　最终，只瞬息间，陆夫人的身躯便恢复而出。
　　“唰！……”
　　而这时，那头雕状妖骨，也再一次伸出双爪，抓向了那陆夫人。
　　陆夫人见状，当即寒声道：
　　“滚开！”
　　话音响起的瞬间，那雕状妖骨的头颅“砰”的一声炸裂开来，它那巨大的身躯随之重重砸落在地。
　　不只是这头妖骨，陆夫人四周，那些试图靠近的妖骨头颅也都接连爆裂开来。
　　这正是陆夫如从阴神宿魇那里继承来的神力。
　　只不过随着阴神宿魇的沉睡，她这神力施展一次便会弱上三分，不到万不得已她是绝不会施展的。
　　在
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　解决了一批围攻过来的妖骨后，陆夫人一面继续尝试破开神木四周禁制，一面很是愤怒地向身后的巉洞巽齐问道：
　　“巽齐，这究竟是怎么回事？你不是说，你的那道神意，能保我们绝不会被洞内阴神和妖骨发现吗？”
　　此时的巽齐，正被通道内外的妖骨两面围攻。
　　不远处更是有一头阴神，正在一边苏醒，一边朝他靠近。
　　于是他在听到陆夫人的质问后，同样很是愤怒道：
　　“陆夫人，这时候就莫要废话了，赶快取下那神木，我们一同离开这破月洞！”
　　说完这话，就见他从怀中取出一根白烛，然后手握红烛朗声道：
　　“书间一点浩然气，可叫阴曹万鬼齐叩首！”
　　话音方落，就见那白烛陡然燃起，一股汹涌的浩然之气，随之如那江河决堤之水一般，以巽齐为中心猛然扩散开来。
　　“轰！”
　　凡是这股浩然之气所过之处，一头头妖骨身躯随之爆裂开来，唯有几头鬼仆和那头尚未苏醒的阴神未受影响。
　　不过即便未受影响，它们也还是在这股浩然之气的冲刷之下，无法靠近那巽齐。
　　不远处的陆夫人见状，当即冷哼了一声道：
　　“看在你愿意拿出这根白烛份上，老身这次不与你追究！”
　　狞巉洞巽齐心中虽然对那陆夫人破口大骂，但脸上却依旧还在赔笑道：
　　“陆夫人，眼下最要紧的是取下那根神木，莫要理会其他。”
　　陆夫人冷哼了一声，随即再一次将两只手，一同按在了那根神木上。

第225章 夺神木，龙族真龙神人之躯
　　“轰！……”
　　一瞬间，其身上的霜天寒意，当即顺着神木被灌注进了四周锁住神木的锁链之中。
　　“咔咔咔……”
　　旋即，那一根根锁住神木的巨大锁链，再一次不停地开始出现裂缝。
　　因此此前陆夫人已经将神木上其他禁制破坏了个七七八八的缘故，此刻的她只需断掉这八根粗大锁链，便能取下神木。
　　“砰、砰！”
　　这时，伴随着接连响起的爆裂声，两个锁住神木的粗大锁链，随之断裂开来。
　　“砰、砰、砰！”
　　又过了一两息功夫，剩下的六根锁链，一下子断了四根。
　　不远处的巽齐见状，当即心头一喜道：
　　“白蜡还剩三成，锁链已只剩两根，足够了！”
　　而就在他这般想着的时候，又一道断裂之声，从那道场中央传来。
　　只见那困住神木的锁链，已然只剩最后一根。
　　见到这一幕，狞巉洞巽齐那颗悬着的心，终于放下。
　　虽然他到现在也没能搞清楚，刚刚这场突如其来的变故，究竟因何而来。
　　但只要神木到手，对他而言，其他的便都不重要了。
　　“轰隆隆！……”
　　就在狞巉洞巽齐，满心期待地等待着陆夫人收下那根神木时，山洞的地面忽然传来一阵猛烈的震颤之声。
　　紧跟着，就见一排数十头妖骨，正在一头巨大荒狮率领之下，朝他这边冲阵而来。
　　巽齐先是一愣，继而眼神之中露出一抹惊悚神色道：
　　“是你们？！”
　　没错，此刻率领着这些妖骨冲阵而来的，正是许太平他们三人。
　　与洞内这些妖骨和阴神
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　不一样，巽齐因为已经见过许太平他们的神藏之力，所以神藏之力对他无效，他依旧能够看到许太平三人。
　　“轰！……”
　　正当巽齐无比好奇三人为何能够调动这群妖骨时，伴随着一阵震耳的气爆之声，那头荒狮竟是靠着与身后妖骨战阵的战意，破开了白烛之中不停释放开来的浩然之气。
　　“砰！……”
　　白烛的浩然之气被破开后，一群妖骨再一次一拥而上，直接将那巽齐撞得倒飞而起。
　　巽齐手上的那根白烛，随之熄灭。
　　不过叫巽齐稍稍心安的是，陆夫人终于在这时，断开了锁住那根神木的最后一根锁链。
　　但就在这时，东方月茧的声音，忽然在这道场炸响：
　　“众妖听令，击杀那神木下的妇人！”
　　一时间，破月洞内的一众妖骨，齐齐朝陆夫人冲杀而去。
　　正准备拔出地上插着那根神木的陆夫人，不得不转身对付这些妖骨。
　　狞巉洞巽齐刚想要上前援助，那头一直在缓慢苏醒的阴神，忽然从口中伸出了一只细长的手臂，按在了他的肩膀上。
　　“轰！”
　　一瞬间，以巽齐为中心，方圆数十丈内的区域皆被一股无形重力压得向下凹陷数丈。
　　那巽齐的一条手臂，更是当场爆裂成了血雾。
　　不远处的许太平三人，在看到这一幕后，也都是一阵心悸。
　　东方月茧更是脸色惨白地喃喃道：
　　“这头阴神虽是寄居在黄袍洞府之中，但神力比之
　　寻常阴神，只高不低。”
　　化身荒狮的许太平，头也不回地说道：
　　“先不要去想其他，最要紧的是拔出神木！”
　　说着，就见他迈开步子朝神木所在方位冲去。
　　狞巉洞巽齐在看到这一幕后，一面祭出大神通对抗面前的这头阴神，一面有些愤怒地吼道：
　　“许太平，今日你敢带走那根神木，便是与我狞巉洞接死仇！” .??.
　　对于巽齐的威胁，许太平像是压根没有听见一般，依旧背着东方月茧和玄知法师拔足狂奔。
　　“玄知法师！”
　　等来到那根神木面前后，许太平立刻大喊了一声。
　　玄知法师立刻会意，一把将背上的斩龙碑取下，然后双手举着斩龙碑用力往地面一插。
　　斩龙碑出现的一瞬，那陆夫人立刻从碑上嗅到了阴神宿魇的气息。
　　“主上！”
　　那陆夫人像是发了狂一般尖叫出声。
　　同时，她开始不顾一切地施展身上所剩不多的神力，将身周围攻过来的妖骨尽数逼退。
　　东方月茧见状，当即手举白泽图一连发下数十道诏令。
　　“轰隆隆隆……”
　　这数十道诏令一下，洞内的妖骨，顿时就像那战场上求死的甲士们一般，全然不顾陆夫人神力之威，不停地朝她冲杀了过去。
　　而就在东方月茧，阻挡住发狂的陆夫人时，已然显露出人形龙鲸体魄的许太平，猛然双手抱住那根足有一丈余粗的神木，然后嘶吼着用力向上一把拔！
　　“轰！”
　　随即，玄知与东方月茧一脸目瞪口呆地望见，那根巨大的
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　神木竟是被许太平以一己之力生生拔起。
　　下一刻，许太平直接将那根巨木，扔向了斩龙碑。
　　只听“轰”的一声，斩龙碑就好似一头吞海兽般，将那根巨大神木给吞了进去。
　　对许太平三人来说，也只有困龙塔，能够放得下这根神木了。
　　“轰！……”
　　而就在这时，伴随着一阵炸耳的气爆之声，一道无比可怕气息从许太平身后席卷而来。
　　几乎是同时，许太平的莲瞳之中飘散出一道金焰。
　　随即，未曾转头的他，竟是清晰地看到那古怪阴神的腹部竟又伸出两只手来。
　　而这一次，这两只能够释放出极为可怕无形巨力的怪手，径直拍向了玄知和东方月茧的脑袋。
　　可以想象，这一掌拍落过后，玄知与东方月茧，定然再无生还机会。
　　许太平一时间“怒急攻心”。
　　旋即，他心头的怒意与体内的气血真元融合，让他周身的气息波动，好似烈焰一般“轰”的一声腾空而起。
　　远看去，许太平的气息，就好似一根巨大火柱，直冲破月洞的穹顶。
　　“轰隆隆隆……”
　　下一刻。
　　在不远处那狞巉洞巽齐的惊骇目光之中，许太平的身躯骤然化作了那上半身为人下半身为龙的奇异模样。
　　看着许太平这半人半龙的模样，狞巉洞巽齐一脸难以置信道：
　　“这难不成……难不成是传说中，龙族的真龙神人之躯？！”
　　就在狞巉洞巽齐说出这话时，许太平已然抬起了此刻他那覆盖着龙鳞的粗壮手臂，一拳蓄势迎着那阴神的手掌砸去。

第226章 夺神木，阴神黄袍的法相
　　“咚！——”
　　这一拳轰出的瞬间。
　　玄知与东方月茧的头顶上方，骤然出现了密密麻麻拳影，引得这偌大破月洞洞府为之一颤。
　　这密密麻麻的拳影，就好似是一堵厚厚墙壁般，挡在了阴神即将拍落的那两只巨大手掌下方。
　　而许太平携着霸王之息发出的一声怒吼，也在这时炸响——
　　“一阶，定山！”
　　话音落下的瞬间，漫天拳影骤然合二为一。
　　旋即，那只巨大的拳影，与阴神阴神的两只手掌相撞。
　　“砰！……”
　　巨震声中，阴神的两条手臂竟是被许太平这一拳直接砸碎。
　　看到这一幕的狞巉巽齐，就仿佛是见了鬼一般，难以置信。
　　因为即便是他全盛时的体魄，也没办法做到与阴神正面抗衡，更不要说伤到他。
　　“砰！”
　　不过，在看到许太平出拳的那条手臂，也紧随其后爆裂开来时，他缓缓吐出了胸中一口浊气道：
　　“还好，这并非完整的真龙神人体魄。”
　　再看许太平。
　　“轰！”
　　他就好似是压根感受不到疼痛一般，在手臂碎裂的瞬间，再一次化作了荒狮之躯，一把叼起玄知与东方月茧朝那通道冲去。
　　而东方月茧在坐稳之后，当即举起手中灵力快要耗尽的白泽图，向洞内妖骨发下了最后一道敕令——
　　“敕令，除却我三人外，洞内生灵杀无赦！”
　　旋即，就见洞内那百余头妖骨，开始不顾一切地围攻向了巽齐、陆夫人还有那头阴神。
　　背着斩龙碑的玄知法师这时也没有闲着。
　　只见他先是将身上袈裟猛然朝天一抛，化作一顶宝盖，将三人全都罩在了下面。
　　跟着，他端坐于许太平荒狮之躯脖颈处，开始合掌诵念经文。
　　“当！……”
　　伴随着玄知的经文诵念之声，一团金光随之如同流水一般，将许太平那具皇室体魄整个笼罩其中。
　　“砰砰砰……”
　　有着这金光护体之后，许太平这具荒狮之躯，就好似是钢铁浇铸而成的一般，直接将挡住了通道入口的妖骨撞飞。
　　这正是大名鼎鼎的佛门护体金光。
　　只不过因为传承断绝的缘故，玄知原本修习的护体金光，与寻常武夫的护体罡气差不多。
　　今日这护体金光之所以这般强大。
　　那是因为玄知法师，从迦叶住持那里得到了完整的金光传承。
　　而就在许太平冲入破月洞通道的同时，迦叶住持的声音，再一次在他脑海之中响起：
　　“太平施主，黄袍那厮感应到破月洞那边的动静，老衲阻拦不住，恐怕只需要几个呼吸间，他便应当能够回到破月洞了！”
　　“你等现在想要离开怕是来不及了，老衲接下来的话你们须得记牢，关键时刻是能够保命……”
　　听到这里，许太平直接打断了迦叶住持，转而向他传音道：
　　“迦叶住持，在洞口处护我们一程！”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　说完这话，许太平往嘴里塞了一颗地果莲子，然后仰头发出了一声震耳的荒狮咆哮之声。
　　而几乎是在这咆哮声响起的瞬间，许太平的这具荒狮之躯，骤然化作了一头浑身布满了银色鳞片的真龙。
　　“轰！……”
　　下一刻，许太平那真龙之躯，就好似一道光般从破月洞通道啊之中飞掠而出。
　　这足有数里长的通道，仅只一眨眼的功夫，便通过了。
　　后方也欲跟着逃离破月洞的狞巉洞巽齐，眼神之中再一次露出一抹惊悚之色。
　　不过只一个念头间，他眼神之中的惊悚神色，便在一瞬间化作了杀意。
　　因为许太平越是表现得如此天赋绝伦，他的杀心便越大。
　　“此子断不能留！”
　　这般想着的时候，那狞巉洞巽齐也已经冲到了通道入口处。
　　“轰！……”
　　只是就在他准备和许太平一样冲出这条通道时，一团如同铁水般灼热的罡风，猛然从那通道之中冲出，将那狞巉洞巽齐撞得整个人倒飞而起。
　　紧跟着，一股骇然气息，化作一张愤怒的鬼脸出现在入口处的洞口。
　　随后，就见那张鬼脸，无比愤怒地咆哮了一声道：
　　“都跟我在洞中好好待着！”
　　“老夫抓回那三只小虫子，再来处置你等！”
　　此言一出，一股无形的神魂冲击，如同海面上的怒涛一般，重重拍打向了破月洞内的巽齐和陆夫人。
　　“噗……”
　　饶是巽齐有着合道境的神魂，也还是被震得口吐鲜血。
　　那陆夫人更是被这一声震得身躯猛然碎裂开来。
　　而在这一声过后，那气息开始如潮水般散去。
　　直至此时，那巽齐才终于敢开口道：
　　“这难道……难道就是那阴神黄袍？”
　　……
　　“昂！……”
　　破月洞外，伴随着一道震耳的龙吟之声，只见许太平真龙之躯从破月洞中冲出之后，没有片刻停留，依旧不顾一切地运转真元与气血冲霄而起。
　　许太平十分清楚。
　　此刻他哪怕只停留一个呼吸的功夫，也有可能被回到破月洞的阴神黄袍抓住。
　　关于阴神黄袍的战力，迦叶住持早已跟详聊过。
　　按照迦叶住持的说法，若是单论杀力，迦叶住持不及阴神黄袍之万一。
　　而在这蛮荒天中，苏醒了神智的阴神屈指可数，这黄袍就是其一。
　　“逃？”
　　“我看你逃到何处！”
　　这时，随着一道冰冷的厉喝声响起，几乎已经冲出破月洞所辖地界的许太平，身躯忽然定在了原地，任由他如何催动气血真元，都没办法挪动分毫。
　　抬眼一看，只见那云层上空，不知何时出现了一颗硕大的头颅。
　　再仔细一看，这竟是一具以法相天地所化的法身！
　　许太平，看着那张留着山羊胡须的巨大道人面孔，心头一震——
　　“是那阴神黄袍！”

第227章 夺神木，来自迦叶古佛的接引
　　就在他这般想着的时候，那阴神黄袍的巨大法身，已然抬起手来朝许太平抓去。
　　与寻常法相天地所化的法身不同，这阴神黄袍的法身，哪怕只是一个抬手抓取的普通动作，也出现了不下十道神意气息。
　　看着那只朝自己抓来，毛孔青筋清晰可见地巨手。
　　许太平心中极少见地生出了一丝绝望气息——
　　“无处可逃。”
　　旋即，就见许太平的真龙之躯，如一只小虫子般被那道人模样的阴神黄袍抓在手中。
　　“当！” .??.??
　　不过就在这黄袍准备将许太平塞入袖中时，伴随着一道悠扬的钟鸣之音，一束散发着恢弘气息的璀璨的佛光，好似一柄利剑一般从天而降。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，那黄袍法身的巨手，竟是被这道金光切断开来。
　　旋即，许太平三人便听到了一道十分熟悉的声音——
　　“太平道长，老衲来迟了！”
　　来援者，正是迦叶住持。
　　阴神黄袍见状，当即面孔扭曲地怒喝了一声道：
　　“老秃驴你找死！”
　　说着，就见他大袖一抖，化作一只巨大口袋，朝着已经摆脱他那断手控制的许太平真龙之躯吸去。
　　“轰！”
　　震耳的气爆之声中，纵使许太平的真龙之躯用出了全力，最终也还是没能够挣脱那阴神黄袍的袖中的恐怖吸力，被一点点地拖入他那大袖之中。
　　不过就在许太平快要被拖入黄袍大袖时，一尊巨大的金身法相，忽然间出现在迦叶殿所在方位的上空。
　　虽然两地相隔甚远，但因那法相实在太过巨大，因而依旧能够清晰望见。
　　紧跟着，就见那迦叶古佛的金色法相，以接引之姿冲许太平朗声道：
　　“一念心清净，处处莲花开。”
　　“有缘者，请踏莲而行。”
　　话音方落，就见一束束佛光，接连破云而落，并化作一朵朵巨大金
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　色莲花，好似一道道台阶般出现在了许太平的脚下。
　　许太平见状，一脸愕然道：
　　“迦叶住持，你不是在双叉岭吗？”
　　之所以这么问，那是因为许太平清晰感应到，此刻迦叶住持就在他的附近。
　　很快迦叶住持的声音便在他脑海之中响起：
　　“太平施主，你果然与我佛有缘。”
　　正当许太平满心诧异之时，迦叶住持当即又解释道：
　　“虽然老衲也已经准备出手了，不过此刻接引你的那道古佛金身法相，并非由我来操控，那是迦叶古佛自佛国降下的一道佛缘之力。”
　　而就在这时，只听后方的阴神黄袍，再一次很是愤怒地咆哮了一声：
　　“就算是迦叶古佛亲临，也休想将这厮带走！”
　　说话间，许太平只觉得身后那股吸力，竟是再一次变强。
　　“轰隆隆！……”
　　但差不多在同时，那如佛光天梯一般的佛光，恰好落在了许太平的身上。
　　“轰！”
　　一瞬间，许太平好似那脱缰之马一般，真龙之躯摆脱身后黄袍大袖之中的吸力，再一次冲霄而去。
　　可即便如此，那黄袍也依旧不愿放过。
　　只见他猛地伸手朝着许太平所在的方位一握。
　　“轰！”
　　一瞬间，一只掌心凝聚着金色烈焰的掌影，再一次将许太平握在掌心。
　　但此时的许太平，已然飞入了下一道佛光之中。
　　“砰！”
　　沐浴佛光的许太平，就好似拥有了无敌金身一般，只呼吸间便将握住他的那只掌影撞碎，随后一声龙吟，直接冲入下一道佛光之中。
　　就这样，只短短片刻功夫，许太平便在那一道
　　道佛光护卫之下飞离了双叉岭。
　　紧随其后的迦叶住持，忍不住冲那阴神黄袍朗声大笑道：
　　“黄袍，你若不服，可来千佛国与我一战！”
　　旋即，其身形也隐入了佛光之中。
　　这阴神黄袍的脾气本就无比暴躁。
　　在被迦叶住持挑衅过后，更是气得连连跺脚，直接将脚下一座石山踏平。
　　但即便他再如何发狂，追到千佛国这种事，他也是万万不敢的。
　　不过马上，黄袍便想到了被自己封印在破月洞中的那两人，当即他咬了咬牙道：
　　“本仙，今日便先拿你们来泄泄火气！”
　　旋即，就见黄袍的身躯化作了一阵黄风，猛然朝破月洞的通道入口飞去。
　　……
　　破月洞内。
　　一炷香后。
　　“黄袍大仙……您……您请听在下一句……”
　　已经被阴神黄袍折磨得奄奄一息的狞巉洞巽齐，在得了一次喘息之机后，立刻大声请求道。
　　此刻的黄袍，正背靠着大殿上方那座由枯骨堆积而成的座椅，大口大口饮酒。
　　在听到狞巉洞巽齐这话后，心中怒气依旧未消的黄袍，什么也没有说只“啪嗒”一声打了个响指，便让巽齐的身躯再一次寸寸撕裂。
　　“啊！……”
　　片刻后，在一阵撕心裂肺的哀嚎声中，巽齐的身躯“撕拉”一声变成了一地的碎肉。
　　不过那阴神黄袍只轻轻一跺脚，那地上的一地碎肉便重新拼凑了起来。
　　而不远处的陆夫人，此刻所遭受的待遇，比之巽齐更为惨烈。
　　因为巽齐被撕裂的仅仅只是肉身，而那陆夫人被撕裂的，则是元神。
　　一时间，两人的惨叫声，在这阴暗的洞府之中交替响起。
　　在阴神黄袍面前，即便是巽齐与陆夫人这等强者，也依旧如
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　玩物般被随意揉捏。
　　“嗝……”
　　等到一坛子酒全都喝完了，那面色惨白如纸的阴神黄袍，这才打了个酒嗝，擦了擦嘴，眼神阴冷地看向那巽齐道：
　　“你是想告诉本仙，你有办法对付那迦叶？”
　　身躯刚刚恢复的巽齐，在听到这话后心头猛然一颤。
　　他没想到，这阴神黄袍，居然能够直接看透自己心中所想。
　　不过马上他还是用力一点头道：
　　“没错大仙，小人这里有一计，可让……”
　　“砰！”
　　不等巽齐将话说完，就见那阴神黄袍再一次打了个响指，让他的身躯寸寸撕裂。
　　旋即，就见那阴神黄袍又拿过一坛酒，一面撕开酒封一面喃喃道：
　　“你那谋划，本仙已经知晓。”
　　说到这里时，他将酒坛拿起，然后才继续道：
　　“主意是不错。”
　　“不过你这厮，竟妄想借本仙之力，召集蛮荒妖骨阴神围攻迦叶殿，就凭这一点，就得让你再死个一千次，才能平息本仙心头怒火！”
　　……
　　八个月后。
　　千佛国，迦叶寺。
　　“放上这根主梁，迦叶殿便算是完全修复了。”
　　望着那即将大功告成的迦叶殿主殿，迦叶住持双手合掌，脸上露出了如释重负的笑容。
　　许太平和一旁的玄知跟东方月茧，这时也都是一脸的欣喜。
　　令许太平欣喜的，自然是迦叶殿完成之后，他突破惊天境的胜算，又将再添两成。
　　而对东方月茧和玄知来说，重建迦叶殿的功德，则能让他们从如意聚宝盆中取得两件重宝。
　　就在这时，迦叶住持忽然转头看向许太平，双手合掌，很是郑重道：
　　“太平施主，迦叶殿的这根大梁，还请再劳烦您来扛一下。”

第228章 扛大梁，千佛国再获生机
　　迦叶住持马上又补充了一句道：
　　“毕竟建造这迦叶寺，不能动用神通，只能依靠气血之力。”
　　许太平，看了眼身旁的玄知和东方月茧，随即点了点头道：
　　“那就让我来吧。”
　　眼下这几人中，东方月茧和玄知血气之力，暂时还搬不动这根神木所化的主梁。
　　而被迦叶住持困在千佛国帮忙修建迦叶寺的那群修士，虽然合力之下也能搬动这根主梁。
　　不过这等大功德，就算许太平愿意，迦叶住持也不可能让给他们。 ??
　　“轰……”
　　这时，只见许太平一面向前迈步，一面缓缓释放出了平日里被压制的气血之力。
　　旋即，他每踏出一步，那具体魄便会拔高一分。
　　等许太平走到那根神木跟前时，他那具体魄已然拔高至十丈，一身皮肉高高隆起，就好似那刀刻斧凿出来的一般。
　　同时，他那一身近乎半步大圣境的气血之力，更是以他为中心，好似一团赤色火焰般绕着他那具体魄飞旋了起来。
　　此刻他这具体魄，正是龙鲸体魄极境下的姿态。
　　因为始元分身之前重伤，且已经进入了炼化雷音旛的关键时刻，故而此刻站在这大殿前的，乃是许太平的真身。
　　虽然他这具真身，无法像始元分身那般，显化出真龙体魄，但仅仅只用来搬一根房梁。
　　足够了。
　　“呼……”
　　站在神木面前的许太平，深吸了一口气，再又缓缓吐出，然后便将双手抱住那根神木，然后用力一拔。
　　“轰！”
　　伴随着一道狂暴的气血波动，许太平的龙鲸体魄
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，直接将那主梁扛起，然后一步步朝着尚未完工的迦叶殿主殿走去。
　　因为这原本就是迦叶殿的房梁，上面的榫卯接口都在，许太平只需将他安上便好。
　　随即，在东方月茧几人的期待目光之中，许太平一点点将那主梁安放好。
　　“当！——”
　　几乎是在主梁安放好的瞬间，放置在迦叶寺经楼上那口迦叶寺古钟，忽然被一道从天而降的佛缘之力撞向。
　　“当！…”
　　那悠远的钟声，仿佛如春水在石上激起的一圈圈涟漪，以古老的经楼为圆心，悄然无声地向外荡漾，穿越了废墟中那庄严的迦叶殿，最终弥漫至整个千佛国的每一个角落。
　　钟声响起之际，千佛国仿佛被一股神秘的力量所唤醒，那长久沉寂的古老气息，如同沉睡的巨兽，缓缓睁开了双眼。
　　原本笼罩在死寂之中的雪原废墟，开始渐渐展现出勃勃生机。
　　最为奇特的是，原本漫天飞舞的雪花，在钟声的回荡中，竟如同被某种力量所牵引，纷纷停止了飘落。
　　而那覆盖在千佛国之上的厚厚积雪，也开始以惊人的速度融化，仿佛是大地的呼吸，将寒冷与沉寂一并带走。
　　这一刻，千佛国如获新生。
　　“阿弥陀佛……”
　　迦叶住持仰头望天，声音有些颤抖地双手合掌道：
　　“回来了，都回来了……”
　　与此同时，迦叶殿的上空，沐浴佛国而来的祥云，一朵
　　接着一朵地显现。
　　最终，大片大片的金色佛光，如同那水雾一般，将整个迦叶殿笼罩其中。
　　而沐浴在佛光之中的三人，也莫名地感到一阵心神愉悦。
　　特别是东方月茧。 ??
　　虽然在炼神境时，她虽然跟随许太平一同登上了玄黄塔，但因为没能登上玄荒塔的第十三层，故而炼神境时的神魂境界止步在了十二阶。
　　但在此刻，沐浴过这阵佛光后，东方月茧一脸欣喜地发现，她那元神小人的脑后，竟是又多出了一道神魂之力所化的光环。
　　这也就意味着，她在炼神境时元神的那一丝缺陷，在沐浴这道佛光之后被弥补了。
　　玄知在修为上所得的好处虽然没有东方月茧这么大。
　　但身为佛门弟子的他，那佛光之中的渺渺梵音，对他来说已是最好的恩赐。
　　“阿弥陀佛……”
　　玄知双手合掌，无比激动道：
　　“原来如此，原来即便是云隐寺最寻常的佛法，也是有着佛缘传承的，原来灵月仙子当年所授的六畜兴旺咒，得了完整传承后，竟是这般强大！”
　　聆听着四周焚音的玄知，竟是让他平生所学都寻到了完整传承。
　　迦叶住持见状，对于玄知的悟性很是满意，微笑着点头道：
　　“重筑迦叶殿所得的这道佛缘灌顶之力，虽并非诸佛完整的佛缘传承，但对金刚境的玄知你来说，已经够用的。”
　　完整的佛缘传承，是可以令佛门弟子，立地成佛的。
　　眼下的这道佛缘灌顶之力，还不够完整。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    “轰！……”
　　而就在这时，不远处站在大殿门前的许太平周身，忽然释放出了一道混杂着气血真元之力的狂暴气息波动。
　　见状，迦叶住持当即蹙眉道：
　　“迦叶古佛竟是将赐予太平施主的佛缘灌顶之力，全都化作了本源气血与真元？”
　　本源气血之力与真元，是修者修炼的根本。
　　只要它们不灭，修者的真元和气血，便会源源不断地在提升生出。
　　见状，东方月茧却是皱眉道：
　　“这对太平道长来说，可不见得是一件好事呀！”
　　之所以这么说，那是因为东方月茧知道，为了控制突破的时间，许太平体内所蕴藏的本源气血与真元，早已超出了同境界修者能够承受的极限。
　　此刻一下子又从这灌顶之力中，得了这么多本源气血真元之力。
　　一着不慎，恐怕便会因为压制不了气血，而让体内蕴藏本源气血与真元的金丹和心窍爆裂开来的。
　　对于修者而言，金丹与心窍爆裂，与自爆没有任何区别。
　　迦叶住持虽然同样眉头深锁，但心中却是深信，古佛为许太平降下这道灌顶之力，必然是恩赐而非惩罚。
　　“当！……”
　　就在许太平周身的气息波动变得异常暴乱之时，迦叶殿后方经楼上那口古钟，竟是又一次自动敲响。
　　正当众人好奇着，为何经楼的古钟，会再一次敲响时。
　　一只结着禅定印的金色的佛手虚影，忽然从那如水雾般的佛光之中凭空显现，并轻轻抵在了许太平的额头。

第229章 大劫至，诸位切莫抬头望天！
　　一瞬间，许太平周身原本异常紊乱的气息波动，骤然间平静如水。
　　迦叶住持看到这一幕后，当即面露微笑道：
　　“阿弥陀佛，可喜可贺。”
　　一旁的东方月茧很是不解地问道：
　　“迦叶住持，刚刚那究竟是怎么回事？”
　　迦叶住持当即解释道：
　　“刚刚那是迦叶古佛，亲自为太平施主降下的一道禅定印，有这道禅定印在不但能够稳固太平施主体内的本源气血与真元，还能够令他在突破时心神稳固，不会因为受到域外天魔的侵扰而走火入魔。”
　　听罢迦叶住持的解释，东方月茧当即面露欣喜之色道：
　　“如此一来，太平道长突破问天境，应当是十拿九稳了！”
　　听到“问天境”二字，迦叶住持笑而不语，只双手合掌：
　　“阿弥陀佛……”
　　对于许太平接下来准备一日破两境一事，就算是东方月茧和玄知法师，也不知情。
　　再说许太平。
　　此刻的他，正满心后怕地长长吁出胸中那口浊气。
　　“要不是有这道禅定印在，只怕是要请出镇魔棺中的始元分身，来抵挡这阵本源气血与真元的异常波动了。”
　　这般想着的许太平，抬起手来，摊开掌心。
　　就如同迦叶住持他们望见的那般，只见许太平的掌心之中，赫然出现了一道金色的禅定印印记。
　　不过迦叶住持他们不知道的是。
　　迦叶古佛刚刚不只是降下了禅定印，同时也还降下了一道无畏印。
　　想到这里，许太平又摊开了右手掌心。
　　只见那掌心处，赫然正是佛门无畏印法印。
　　而且，这道禅定印与无畏印，并非短
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　暂授予许太平，而是直接烙印在许太平心神上的。
　　只要许太平能够积攒足够的佛缘之力，便能自己施展这两道法印。
　　这等于是赐予了许太平两件佛门至宝。
　　在又确认了一遍，这两道佛门手印，自己能够自行施展之后，许太平放下了两条手臂，并抬眼看向了东方月茧他们三人。
　　东方月茧见状，当即冲许太平开心一笑道：
　　“太平道长，恭喜恭喜！”
　　玄知法师马上也合掌向许太平贺喜道：
　　“太平道长，可喜可贺。”
　　许太平笑了笑，刚想回应二人，但当他的目光从两人身上扫过时，左眼的莲瞳忽然间变得无比灼热。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　紧跟着，在一阵神魂的颤鸣声中，一道由莲瞳推演之力所化的神魂印记，出现在了许太平的脑海。
　　“东方姑娘。”
　　东方月茧见许太平神色有异，当即便准备上前查看，不想才迈开步子，就被一旁的玄知法师一把拦下。
　　玄知法师低声道：
　　“此时还是莫要打搅太平兄比较好。”
　　在经过上次双叉岭那一战后，玄知已经发现，许太平左眼的莲瞳有着能够推演凶吉一类的神力。
　　所以当他看到许太平左眼莲瞳溢出金色火焰时，立刻便联想到了这一点。
　　而就在玄知法师提醒东方月茧的同时，许太平已经解开了脑海之中的那道神魂印记。
　　旋即，一道画面，出现在了许太平脑海之中。
　　只是叫许太平很是惊奇的是，这画面中的场景，竟是与此刻迦叶殿前的场景一模一样。
　　甚至就连那视角，也是许太平站在这大殿前，注视着玄知他们的视角。
　　不过就在许太平准备睁开眼睛确认一番时，他脑海之中原本佛光普照的迦叶殿，忽然间一下子黯淡了下去。
　　紧跟着，就见东方月茧很是诧异地仰头望天道：
　　“这天，怎么一下子就黑了。”
　　听到这话，一旁的玄知法师，这时也抬头朝天看去。
　　结果就在两人抬头仰望天空的瞬间，其元神在两道惊悚的尖叫声中，骤然离体而出。
　　“轰、轰！”
　　紧跟着，在许太平的目瞪口呆之中，玄知与东方月茧的元神，好似那夜空之中的烟火一般，齐齐爆裂开来，散发出极为妖异的火光。
　　就在许太平一脸惊恐地想要抬头看个究竟时，迦叶住持的声音，忽然间在他脑海之中炸响——
　　“太平施主，莫要抬头望天！”
　　而几乎是在这话响起的同时，许太平脑海之中的这段画面戛然而止。
　　等许太平再睁开眼睛时。
　　只见眼前的迦叶殿，依旧阳光明媚，那如金色雾气一般的佛光，依旧笼罩着这迦叶殿所在的院落。
　　许太平随即皱眉道：
　　“莲瞳刚刚用小推演之力推演出的这画面，究竟是什么意思？”
　　“抬头望天，便会元神出窍，然后自爆元神？”
　　想到这里，许太平当即将头抬起，朝天看去。
　　结果那天空之中，除了一轮行至中天极为刺眼的日头外，什么也没有。<b
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　r>
　　许太平低下头，皱了皱眉道：
　　“还是说，小推演之力推演出的这场祸事，并非发生在此刻？”
　　不过马上他便又摇头道：
　　“不对，小推演之力所推演出的情形，只会发生在当下。”
　　正当许太平满心困惑时，东方月茧忽然试探着喊了许太平一声道：
　　“太平道长，你这是怎么了？”
　　一旁的玄知，同样有些不解地问道：
　　“太平兄，你莫非是感应到了什么不好的事情？”
　　许太平抬头看了眼两人，笑着摇了摇头道：
　　“没什么，只是有些心神不宁，可能是……”
　　还没等他将这话说完，原本阳光明媚的院子，骤然间好似被什么东西笼罩住了一般，变得一片漆黑。
　　许太平见状，当即心头一紧：
　　“不好！”
　　恰也在此时，在发现天地变暗后，一脸惊讶的东方月茧开口道：
　　“这天，怎么一下子就黑了。”
　　听到这声音的瞬间，许太平的身形“轰”的一声，好似一团疾风一般飞掠至东方月茧的跟前，捂住了她的眼睛，并大声道：
　　“诸位，切莫抬头望天！”
　　而几乎是他这话说出口的同时，这片天地已然变得如墨般漆黑，哪怕是作为修者的他们，也依旧伸手不见五指。
　　同时，只听头顶的天空之中，响起了一道充满了死意的冰冷声音——
　　“竟然提前感知到了本座的神力？”
　　跟着，那声音又冷哼了一声道：
　　“纵如此，汝等依旧难逃一死！”
　　</b

第230章 大劫至，迦叶住持全力一掌
　　而迦叶住持却是一下子认出了这声音，当即沉声道：
　　“黄袍，胆敢来犯千佛国，你这是找死！”
　　说完这话，只见迦叶住持猛然卷起大袖，将那两条看起来有些瘦弱的手臂举起，双掌猛地朝天一拍道：
　　“千佛国的天，你遮不住！” ??
　　话音方落，就见从四面八方汇聚而来的佛缘之力，在迦叶寺的上空汇聚成了两只巨大佛手，猛地朝那漆黑如墨的天穹拍去。
　　“砰！——”
　　随着一声巨响，两道手掌形状的光柱，随之打落在了迦叶殿前的空地上。
　　而许太平几人，正好被这两道光柱笼罩其中。
　　旋即，就见迦叶住持仰头望天，眸光冷冽道：
　　“黄袍，来了，就莫要走了！”
　　见迦叶住持抬头后并无异样，一旁观望了许久的许太平，这时也抬起头来朝天空望去。
　　结果正好看见，那留着山羊胡须道人模样的阴神黄袍，缓缓收起了他那只有着两只掌印形状破洞的大袖。
　　此刻的阴神黄袍，法相之巨大，尤胜双叉岭那次。
　　同样已经抬起头来的玄知法师，在看到这阴神黄袍的法相以及那只大袖后，当即一脸后怕道：
　　“刚刚若我们抬头了，怕不是要被他那只大袖吸进去？”
　　一旁的东方月茧，此刻额头却是忍不住冒出了一层细密汗珠，她面色惨白地喃喃道：
　　“这阴神黄袍有一样神力，能令直视其大袖之人，元神自动离体自爆。”
　　“刚刚只要我们抬头了，不论你修为如何，定然都会元神离体自爆而亡。”
　　听到这话的玄知，同样脸色大变。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　他虽然知道这阴神黄袍十分强大，但却没料到，对方仅仅只用一只袖子，便能让自己这么多人元神自爆而亡。
　　“当！……”
　　这时，伴随着又一道钟鸣之音的响起，无数佛缘之力再一次从千佛国四面八方汇聚到了迦叶殿的上空。
　　“轰！……”
　　最终，从千佛国四面八方汇聚而来的佛缘之力，在迦叶住持双掌操控之下，化作了一只有着黄袍法相同等大小的金色佛手。
　　而这佛手，更是在凝聚成形之后，当着那黄袍的面，结出了一道佛门金刚降魔印。
　　“法相空寂，无生无灭，不垢不净，不增不减，灭尽魔障！”
　　随着迦叶住持这道诵念之声的响起，那结出金刚降魔印的佛手，一掌携着扫荡天地之势，朝着那阴神黄袍的法相拍了过去。
　　“轰！……”
　　震耳的爆裂之声中，黄袍罩住这方天地的大袖，只顷刻间便撕裂成了碎片。
　　甚至就连黄袍法相的一条手臂，也在这道手印之下化作了虚无。
　　而即便是毁掉了黄袍法相的一条手臂，这金刚降魔印的霸道威势也依旧不曾消散，重重拍撞在了黄袍法相的胸口。
　　“砰！——”
　　巨大碰撞声中，迦叶殿所在的这片天地，陡然间一阵地动山摇。
　　而那黄袍法相的胸口，则是出现了一道手印形状的空洞。
　　透过那空洞，可以看到后方的一座石山，
　　竟也被这一掌的余波击穿。
　　留下了一道与黄袍法相胸口一模一样的巨大手印窟窿。
　　哪怕是掌势已消，那残留在空气之中的丝丝毁灭气息，还有那草木山石化为灰烬后，散发出的焦糊气息，也依旧让许太平三人感到一阵心神悸动。
　　足可见，这一掌之强大。
　　满眼敬畏之色的东方月茧，望着那阴神黄袍胸口的空洞，小声嘀咕道：
　　“难怪迦叶住持在回到千佛国后，便完全不惧这阴神黄袍的报复。”
　　不过一旁的许太平，纵使是看到阴神黄袍法相被破，紧皱的眉头也依旧不曾舒展开来。
　　他心中有一种古怪的预感——
　　“击退这阴神黄袍，并非这场祸事的结束，而是开端。”
　　一念及此，许太平顿时动了动用莲瞳大推演之力的念头。
　　以他眼下的修为，靠自身动用莲瞳的大推演之力的话，半年一次已经是极限。
　　所以他原本，是想将这次宝贵机会，用来推演他破境时的大劫的。
　　“哈哈哈……”
　　正当许太平犹豫着要不要动用这大推演之力时，那被迦叶住持一掌拍穿法相的阴神黄袍，非但没有就此遁走，反而放声狂笑了起来。
　　狂笑过后，他低头看了眼胸口那巨大空洞，随即嘴角扬起，笑容狡黠道：
　　“老秃驴，若非提前知晓了你迦叶殿的一个秘密，否则本仙还真有可能被你这一掌给震慑住，就此离去。”
　　听到这话的东方月茧，有些诧异道：
　　“这阴神在开了灵智
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　之后，居然还学会了人类的虚张声势？”
　　在她看来，阴神黄袍说这些，不过是在虚张声势，为逃离千佛国寻找机会。
　　玄知法师同样是这般认为的。
　　唯有许太平，以及前方的迦叶住持，此刻的脸色依旧十分凝重。
　　不过很快，就见迦叶法师周身，再一次扩散出一阵阵犹若金色雾气一般的佛光。
　　同时，从千佛国四面八方汇聚而来的佛缘之力，也化作了一朵朵金色瑞云，悠悠地飘荡在迦叶殿的上空。
　　显然，迦叶住持，又要出掌了。
　　感受到迦叶住持身上散发出的那股恢弘战意与威势后，那阴神黄袍随之以缩地之法，让那具法相悄无声息地向后遁走了数十里。
　　“轰！……”
　　但饶是如此，他也还是没能够逃出迦叶住持的掌势。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵剧烈的天地震颤之音，一直结着金刚降魔印的巨大金色佛手，穿云破雾从天而降，径直从那阴神黄袍法相的头顶拍落。
　　“砰！——”
　　巨震声中，阴神黄袍那具法相，几乎是应声而碎。
　　而那法相下方的几座矮山，则如那泥巴做的一般，被这一掌整个拍成平地。
　　看到这一幕的东方月茧和玄知法师，脸上齐齐露出欣喜神色。
　　虽然刚刚击碎的不过是阴神黄袍的一具法相，并未伤及其根本，但迦叶住持所显露出来的战力，已然超过了阴神黄袍许多。
　　所以在他们看来，这一掌过后，阴神黄袍必不敢再犯迦叶寺。

第231章 大劫至，法相空寂不生不灭
　　于是东方月茧当即向迦叶住持恭贺道：
　　“恭喜迦叶住持，迦叶殿重建后，法力大涨！”
　　在她看来，迦叶住持之所以法力大涨，最主要的原因便是重建了迦叶殿。
　　不过迦叶住持就仿佛没有听到东方月茧这话一般，依旧表情凝重地盯着阴神黄袍法相被拍碎的方向。
　　同样表情凝重的，还有许太平。
　　正当东方月茧十分诧异，为何迦叶住持在击退阴神黄袍后，还是这副表情时，阴神黄袍的声音，忽然再一次在这片天地间炸响——
　　“老秃驴，别以为本仙不知！”
　　“迦叶殿重建后，虽能让你法力大涨，但在重建完成后的头三日，你不能离开迦叶殿寸步！”
　　“是也不是！”
　　听到这话，迦叶住持面色随之一沉。
　　而那阴神黄袍，则是语气满是兴奋地继续道：
　　“对于此事，本仙原本还有些怀疑，故而这才冒险前来试探一番。”
　　“不想，就如那厮所说的那般，你在发现本仙后并未动用金身出来与我一战，反而舍近求远，开始调动千佛国境内的佛缘之力。”
　　说到这里时，那黄袍又是一阵兴奋狂笑，随后才有些继续道：
　　“本仙承认，重建迦叶寺后，千佛国境内佛缘之力解除封印，你迦叶的法力也会随之大涨。”
　　“但！”
　　“区区零散佛缘之力，根本没办法像迦叶古佛的金身那般，克制住蛮荒境内的神明之力和那无数埋藏地底妖骨！”
　　说完这话，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，道道黑云从蛮荒天的四面八方朝着迦叶寺席卷而来。
　　同时，阴神黄袍的声音，再一次响起——
　　“最为
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　关键的是，你迦叶以重建迦叶寺所得的这具躯体的血肉，对于这方天地内的阴神而言，是一等一不可抗拒的珍馐！”
　　在说这话时，迦叶殿的上空，忽然“轰”的一声，炸开了一团血雾。
　　不过这团血雾在炸开来之后，散发出的并非恶臭血腥之气，而是一股难以言喻、沁人心脾的香气。
　　听过了黄袍这番话的许太平，在闻到这奇异香气后，当即低头朝迦叶住持看去。
　　只见迦叶住持的手腕处，此时正不停地有鲜血流下。
　　旋即，许太平面色大变，眼神带着一丝惊悚地向迦叶住持问道：
　　“迦叶住持，难道说，黄袍刚刚说的这些，都是对的？”
　　迦叶住持叹了口气，随即有些无奈地转头笑看向许太平道：
　　“太平施主，趁着千佛国境内还剩下一些佛缘之力，能够抵抗那外来阴神和妖骨一阵，你赶快带着东方姑娘和玄知小法师离开千佛国，离开蛮荒吧。”
　　迦叶住持的这话，无疑是间接证实了刚刚黄袍的那番话。
　　终于反应过来的东方月茧，很是诧异道：
　　“迦叶住持，你不能离开迦叶殿，还有你身上血肉的秘密，怎会被那黄袍知晓？”
　　对阴神有所了解的东方月茧十分清楚，类似于迦叶住持这种存在，虽然修为突破时身上会出现弱点。
　　但绝大多数时候，他们身上的弱点，只有他们自身知道。
　　不等迦叶住持回答，一旁沉思良久的许太平，忽然说出了一个名字——
　　“狞巉洞巽
　　齐。”
　　东方月茧在听到这个名字后，先是眼瞳一亮，随即秀眉紧蹙道：
　　“他的确有可能，用那道古怪神意，得知迦叶住持身上这个弱点！”
　　玄知法师这时有些紧张地看向迦叶住持道：
　　“迦叶住持，就没有其他办法了吗？”
　　迦叶住持摇了摇头道：
　　“若没被黄袍取走那块血肉，或许还能够靠千佛国境内残存佛缘之力，撑过三日光阴。”
　　说着，他低头看了眼手腕上那处伤口，随即沉声道：
　　“迦叶古佛赐予老衲这具身躯的血肉，能让蛮荒境内的阴神重开灵智，这一点对它们有着无穷诱惑。” .??.
　　听到这话，东方月茧与玄知，皆是一脸沉重神色。
　　这时，迦叶抬头以神识扫了眼迦叶殿外的情形，当看到越来越多黑雾朝千佛光聚来时，他当即神色严肃地看向三人道：
　　“你们三人快些动身，迟了，就来不及了。”
　　似是为了打消几人的顾虑，迦叶住持当即又笑容温和地补充了一句道：
　　“诸位放心，就算这具身躯被分食，老衲这缕神念也不会被灭。”
　　“到时候，不过是从头再来一遍罢了。”
　　迦叶住持所说的从头再来一遍，自然是指与许太平初次相遇之后，一步步在千佛国重建迦叶寺的过程。
　　东方月茧和玄知法师皆未接话，而是齐齐将目光看向了许太平。
　　许太平没有说话，而在沉默片刻后，抬起头来向迦叶住持问道：
　　“迦叶住持，若只以千佛国境内佛缘之力防御，您能够支撑几时？”
　　迦
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　叶住持认真想了想，随后回答道：
　　“若集结千佛国境内全部法力，以佛门观想之法召出佛门至宝八宝琉璃盖，应当能够抵御个一到两日。”
　　听到这话，东方月茧当即皱眉道：
　　“只能抵御一两日的话，迦叶住持你还是不能离开这迦叶殿，依旧只能被动抵御外面阴神的围攻。”
　　这样的话，纵使迦叶能够召出迦叶古佛金身，也还是会被外面源源不断围攻过来的阴神耗尽法力。
　　玄知法师这时忽然开口道：
　　“迦叶住持，我这里还有一道七字大光明咒！”
　　迦叶住持苦笑着摇了摇头道：
　　“七字大光明咒是用来对付魔物的，若只是一头阴神或许还有些作用，面对如此数量的阴神，不过是杯水车薪。”
　　听到这话的玄知，当即长长地叹了口气。
　　就在这时，又一次沉默了许久的许太平，忽然开口道：
　　“迦叶住持，我算了算，若有你的古佛金身全力相助，一两日的时间用来突破，应当是够的！”
　　听到许太平这话，迦叶住持先是一愣，随即用力摇头道：
　　“不可不可，太平施主你，大可不必冒这种风险。”
　　一旁的东方月茧听过两人对话后，忽然一脸困惑道：
　　“太平道长，你就算是顺利突破问天境，只怕也没办法帮迦叶住持抵挡住那么多阴神的围攻吧？”
　　许太平转头看了眼东方月茧。
　　在略略犹豫后，他忽然神情凝重地对东方月茧纠正道：
　　“东方姑娘，我并非只是突破问天境，而是准备一口气由望天境突破至惊天境。”

第232章 聚宝盆，决定留下来的三人
　　“哈？”
　　东方月茧怔了怔，略一恍惚过后，这才反应了过来，结结巴巴地道：
　　“太平道长你……你……你……你这是打算一日破两境？！”
　　许太平点头道：
　　“是的。”
　　得到许太平的确认后，东方月茧很是难以置信地道：
　　“我原以为太平道长您一直在压制本源气血与真元不突破，只是为了以极境之姿突破问天境，没想到您的野心如此之大。” .??.
　　“竟是想要同时以极境之姿突破问天、惊天两重境界！”
　　许太平笑了笑道：
　　“不愧是东方姑娘，我正是打算以极境之姿突破，好为突破合道境多争取一线机会。”
　　对于寻常修士而言，根本就不明白，为何要以极境之姿突破。
　　只能说东方月茧的见识，以及对修行一道的了解，就算与一些隐世宗门相比也不遑多让。
　　东方月茧在听到许太平这话后，却是一脸担心道：
　　“太平道长，虽然我也在东方老祖留下的典籍之中读到过，能够以极境之姿突破惊天境，的确可以为突破合道境增添几分机会。”
　　“但真想要做到这一点，不但需要极为庞大的本源精血与精元的，而且突破时还会遭遇远超正常突破时的两倍风险！”
　　言下之意，她不认为许太平这么做，是明智之举。
　　东方月茧马上又补充道：
　　“更何况，眼下这情形，别说一日破两境，就算只是突破一重境界，也同样危险重重。”
　　玄知法师这时也开口道：
　　“太平道长，即便你真的一日破两境，也解决不了迦叶寺眼下的困境。”
　　他虽然乐见许太平能够对迦叶寺帮上一把。
　　<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>    但眼下这情形，许太平不在这里拖后腿，就算好的了。
　　许太平没有回答玄知，而是转头看向迦叶住持道：
　　“迦叶住持，你觉得呢？”
　　迦叶住持皱了皱眉。
　　他已经猜到许太平为何要选择在此时破境，又为何觉得破境后能够帮上迦叶殿。
　　于是他苦笑道：
　　“若一切顺利，的确能够化解迦叶寺眼下的困境。”
　　玄知法师闻言，一脸困惑道：
　　“就算太平兄顺利突破，我们这方也不过是多出了一名惊天境的修者，如何能够化解眼下的困境？”
　　在玄知看来，迦叶寺即将面对的是来自在整个玄荒天的隐身，别说一位惊天境修者，就算再来十位也未必能够化解眼下的困境。
　　东方月茧虽然隐隐猜到，以极境之姿一日破两境的许太平，定有非凡之处。
　　但却不明白，这非凡之处，究竟是什么。
　　哪怕在她东方家老祖所藏典籍之中，也不曾有过记载。
　　见东方月茧和玄知法师二人，皆是一脸的困惑，许太平最终还是决定如实相告。
　　只见他向东方月茧问道：
　　“东方姑娘，你可曾听过极道之力？”
　　东方月茧先是一愣，继而双眸圆睁，眼神之中满是惊骇之色道：
　　“以极境之姿，由望天直接突破至惊天的好处，竟然是极道之力？！”
　　显然，东方月茧是听说过极道之力的。
　　许太平点了点头，神
　　色凝重道：
　　“所以我才想要赌一次。”
　　东方月茧在确认许太平能够得到极道之力后，当即作出决定道：
　　“既如此，那我们也跟着道长赌上一次。”
　　玄知法师虽然还不知道极道之力为何，但在看到许太平和东方月茧相继作出留下来的决定后，也双手合掌道：
　　“两位非我佛门中人都愿意留下来，小僧又怎能退缩？”
　　与上次前往双叉岭寻神木不同，此刻的玄知和东方月茧，是在了解过了危险之后，自行做出的这道决定。
　　且还是为了迦叶寺。
　　所以这一次许太平并未阻拦。
　　迦叶住持见许太平他们三人执意要留下，且许太平的极道之力，的确能够帮迦叶寺度过眼下的困境。
　　于是无比郑重地朝着三人合掌躬身谢道：
　　“多谢三位施主搭救之恩。”
　　接着，他站直身子，语气无比郑重地向三人保证道：
　　“此番大劫若是得过，三位姓名，定将排在我迦叶寺功德榜榜首！”
　　东方月茧与许太平因为不是佛门之人，所以还不清楚迦叶住持这话的分量。
　　一旁的玄知就不同了。
　　当他听说三人的姓名，不但会被刻在迦叶寺的功德榜上，而且还是功德榜的前三位后，当即双手合掌躬身谢礼道：
　　“多谢迦叶住持！”
　　随即，玄知便向一旁有些困惑的许太平和东方月茧解释道：
　　“太平兄，东方姑娘，你们有所不知。”
　　“我们三人的姓名，若是能刻在迦叶殿功德榜上，从此以后只
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　要迦叶殿香火还在，我等便会不停得到迦叶殿寺庙香火所化的佛缘之力。”
　　说到这里时，他将目光看向仍旧一脸困惑的东方月茧，继续解释道：
　　“就算如东方姑娘这般，并未修习过佛门绝学或者神通的修者，有了佛缘之力加身之后，也能够事事逢凶化吉，提升自身运势。”
　　东方月茧闻言当即喜道：
　　“能够提升运势的宝物可不多！”
　　对于迦叶住持这次的奖励，许太平同样十分满意。
　　他虽然修有佛门神通吞海印，同时还身负禅定印和无畏印，但他自身却没办法跟佛门弟子一样靠着诵经和苦修得到佛缘之力。
　　故而，正常情形之下，他想要施展这几道佛门手印。
　　纯粹是随缘。
　　所以迦叶住持这次的奖励，等于是让他在日后，能够自如地施展这几道佛门手印。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，伴随着一阵天地震颤之音的响起，整个迦叶寺的上空都已经被那一团团由阴神气息所化的黑云笼罩。
　　同时，已经有距离千佛国最近的三四头阴神，来到了千佛国边境。
　　因为担心会被阴神的神力困住，所以许太平释放出的神魂之力，在感应到它们身上那独特的森寒气息后，便立刻收了回来。
　　因而并不知道那几头究竟是什么阴神。
　　不过一旁的迦叶住持，却是十分镇定地端出那只如意聚宝盆，并朝盆中注入净水。
　　旋即，他伸手向许太平三人做了个请的手势道：
　　“三位，你们先将聚宝盆内各自的宝物取出，大战在即，多一件趁手的宝物，便多一份战力。”

第233章 聚宝盆，许太平抓取的宝物
　　他口中的宝物。
　　自然指的是前往双叉岭夺取神木的谢礼。说到这里时，迦叶住持忽然双手合掌，面无表情地仰头望向那一片漆黑的天空，然后才继续道：
　　“至于千佛国边境上那些阴神，先交给老夫。”
　　说话间，一道由禅意裹挟着佛缘之力，好似一根金丝一般从迦叶住持的眉心之中一点点抽出。
　　片刻后，这根细长的金丝，笔直地朝天穹飞去。
　　“轰！——”
　　只刹那间，这根细长的金线，便刺穿了头顶的一朵黑云。
　　旋即，一顶巨大华盖的虚影，开始以那根金线为中心缓缓展开。
　　同时，从千佛国境内飞出的无数道佛缘之力，化作一缕缕金光，汇聚在了那顶巨大华盖虚影之下。
　　于是，原本只是一道华盖，开始变得越来越真实。
　　“砰、砰、砰！……”
　　随着一阵震耳的碰撞之声响起，许太平的神魂十分清晰地感应到，试图从边境处闯入千佛国的几头阴神，全都被这顶巨大华盖震飞。
　　心神感应到这一幕后，许太平忍不住在心中感慨道：
　　“这手段，恐怕我就算是突破了合道境，也未必能有。”
　　这般轻描淡写地阻挡住四五头阴神，许太平觉得自己就算是突破了合道境，也未必能够做到。
　　而在确认眼下迦叶住持还能应付得过来后，许太平当即将目光看向东方月茧和玄知道：
　　“两位，先将你们各自的宝物取出吧。”
　　东方月茧当即点头道：
　　“春秋笔于我有大用，我先来吧！”
　　说着，就见她蹲下身来，径直将手伸入了面前的聚宝盆中。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　而几乎是在东方月茧将手伸入聚宝盆的同时，一支样式十分古朴的毛笔，便那般出现在了东方月茧手中。
　　握住春秋笔后，东方月茧当即眸光一亮，很是惊喜道：
　　“这春秋笔，竟能让我在施展一画开天之力时，少消耗至少一半的神魂之力！”
　　旋即，就见东方月茧将春秋笔从盆中拿出，开始用神魂之力与春秋笔相互感应。
　　这种品阶的宝物，只需用神魂之力稍微感应一下，便能知晓其大致用途。
　　许太平见状，当即提醒玄知道：
　　“玄知法师，该你了。”
　　玄知当即颔首道：
　　“太平兄，那我便不客气了。”
　　说着，就见他先是毕恭毕敬地朝那聚宝盆施了一礼，随后在聚宝盆前席地坐下，然后才将手放入聚宝盆中。
　　“轰……”
　　伴随着一阵轻微的水雾气爆之声，一道显现在水雾上的虚影，出现在许太平与玄知的视线之中。
　　只见那水雾之中，赫然出现了一位僧人，一边诵经，一边敲击木鱼的景象。
　　只不过，这木鱼的每一次敲击之音都略有不同，且每八次一个循环。
　　许太平并不觉得这幅画面有何奇异之处，但一旁的玄知法师，却是在看到这景象之后，眸光满是兴奋神色道：
　　“这居然是八音枯木鱼！”
　　说话间，那木鱼便已经出现在了玄知放在聚宝盆之中的手上。
　　看到玄知一脸兴奋的拿起那八音枯木鱼，许太平有些好奇地向玄知问道：
　　“玄知法师，这八音枯木鱼，和普通的木鱼，有何区别？”
　　正伸手摩挲着那木鱼的玄知，头也不抬地向许太平解释道：
　　“玄知兄你有所不知，这八音枯木鱼之中，不但藏有一套十分玄奥的佛门八音吐纳法，能让佛门弟子修行速度提升数倍。”
　　“而且在施展佛门术法神通时，借八音枯木鱼的八音之力，可让所施展的术法神通最高提升……八倍！”
　　说到八倍时，玄知法师的声音都有些颤抖。
　　许太平在听到这话时同样露出了一脸惊异之色。
　　能让术法神通的威力提升八倍，很多时候，都能够左右异常大战的战局了。
　　这时，只听玄知继续道：
　　“不只是自己施展佛门术法时可以提升，旁人施展佛门术法神通时，亦可以助他提升战力！”
　　许太平闻言很是意外道：
　　“是因为察觉到了灭寺之祸临近的缘故吗？迦叶寺这聚宝盆出手还真是大方！”
　　此刻正在以观想之力召出那顶宝盖的迦叶住持，在听到许太平这话后，忽然有些哭笑不得道：
　　“太平施主，就算没有眼下这场祸事，我迦叶寺如意聚宝盆，也会挑出眼下最合适的宝物赠予你等。”
　　许太平当即笑了笑道：
　　“是在下唐突了。”
　　迦叶爽朗一笑，随即提醒许太平道：
　　“太平道长，接下来该你了。”
　　说到这里时，他语气忽然无比郑重道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“不过从眼下这情形来看，太平施主你的确可以考虑，让如意聚宝盆为你挑选一件可以用来应对劫雷的宝物。”
　　“毕竟，你接下来破境时，至少需要抗下两轮劫雷。”
　　听到“两轮劫雷”四字，许太平的嘴角忍不住抽动几下。
　　随即他点了点头道：
　　“多谢迦叶住持提醒。”
　　旋即，就见他蹲下身来，将自己的手伸入那聚宝盆内的净水之中。
　　同时，他口中喃喃祈愿道：
　　“佛祖在上，还请为我挑选一件能够用来应劫的宝物。”
　　最终他还是听从了迦叶住持的建议，让聚宝盆赠予他一件用来应劫的宝物。
　　而几乎是在许太平话音落下的瞬间，一只由竹片编织而成，看起来十分普通的斗笠从聚宝盆内飞出，悬浮在了许太平的身前。
　　许太平伸手托住这只斗笠，很是不解道：
　　“这么一顶普通斗笠，能为我应劫？”
　　就在这时，聚宝盆内净水所化的雾气之中，一道描述宝物的画面姗姗来迟。
　　只见那画面中，一位身躯巨大的巨人，正一手抓着一头真龙脑袋，一手用一块晶石制成的利刃在那真龙脖颈处一划。
　　旋即，龙血如注般从脖颈处喷涌了出来，最终浇灌在了下方的一片竹林之中。
　　“龙血。”
　　“竹林。”
　　当这两个词相继在脑海之中出现后，许太平忽然心头一震。
　　暗道：“难道说，用来制作这斗笠的竹子，是由那传说中南海紫竹林的龙血竹？”

第234章 破惊天，华严净域七宝华盖
　　许太平口中这南海紫竹林，与八神山之一首山一样，同为上清界天地初开时曾出现过的仙府秘境。
　　秘境又名南海雷池神山。
　　只不过与首山一样，也在荒古之时一夜间，消失在了上清界。
　　不过因为是最后一座消失的神山，所以这神山上的天材地宝，依旧还有不少天材地宝遗落在了上清界。
　　这其中最有名的，便是雷池山的龙血竹。
　　就如许太平刚刚在那虚影之中看到的那般，这南海紫竹林中的龙血竹，乃是荒古时神人夸父一族由龙血喂养而生。
　　而经过龙血浇灌而生的龙血竹，有着与龙族同样的神力，不但坚硬无比，而且还能够抵御这世间绝大多数的术法和神通。
　　旋即，就见许太平将那斗笠戴在头上，开始尝试用心神与之感应。
　　一瞬间，关于这龙血竹斗笠的种种神通，以及施展之法全都出现在了许太平的脑海之中。 .??.??
　　“呼……”
　　只粗略地看过一遍的许太平，也忍不住一阵心惊。
　　“若真如此的话，这斗笠，怕是能够替我挡下不少劫雷……”
　　看着这顶表面普通寻常，但实际上却能够抵御这世上绝大多数术法神通的斗笠，许太平不得不再一次感慨此次佛门出手之大方。
　　“轰隆隆……”
　　就在许太平这般想着的时候，众人头顶忽然传来一阵震耳的气爆之声。
　　抬头一看。
　　只见一顶巨大的佛门华盖，竟是如同天幕一般，将这片天地彻底笼罩其中。
　　一时间，原本一片漆黑的天空，再一次佛光璀璨。
　　“阿弥陀佛……”
　　这时，只见迦叶住持放下了朝天托起的两条手臂，长长地吁出一口气道：
　　“有这华严净域七宝华盖在，一两日内，外面这些阴神，绝不敢踏入千佛国国境半步。”
　　听到这话的三人，也都松了口气。
　　不过那迦叶住持，马上又
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　面色凝重地看向许太平他们三人道：
　　“不过随着时间推移，华严净域七宝华盖的法力将越来越弱，到时候可能会有漏网之鱼闯入千佛国。”
　　说着，就见迦叶住持轻轻一招手，将两只手链分别抛向了玄知和东方月茧。
　　许太平一眼便认出，那正是迦叶寺众生平之力所化的众生平等手链。
　　这时只见迦叶住持向两人解释道：
　　“这手链之中，蕴藏着一道迦叶古佛独有的佛门神力，名为众生平等。”
　　“施展之后，可令对手修为境界与自身相当。”
　　初次听说众生平等之力的玄知和东方月茧，在听过迦叶住持的解释后，皆露出一脸惊奇神色。
　　跟着，只听迦叶住持继续道：
　　“不过这众生平等之力，乃是迦叶古佛佛缘之力所化，除非是由迦叶古佛亲自授予，否则只能在千佛国境内施展。”
　　玄知这时似是想到了什么，忽然一脸骇然之色地看向许太平道：
　　“原来太平兄你在山海关时，便已经得了迦叶古佛亲自授予的众生平等之力。”
　　对于这一点，许太平自己也有些吃惊。
　　他没想到，当初自己在寻到那只佛首后，所得的这串众生平等手链，竟是迦叶古佛亲自授予他的。
　　东方月茧这时看了眼手中那串手链，随后点了点头道：“有这手链在，纵使零星有妖骨闯入，我们应当也能够应对了。”
　　迦叶住持这时也点头道：
　　“这些漏网之鱼，大多是一些修士所化的鬼仆，以及战力不太强大的妖骨。”
　　“东方姑娘你和玄知二人应付起来，绰绰有余。”
　　二人闻言齐齐颔首。
　　而就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤
　　之声，更多的阴神携着各自鬼仆和妖骨，开始疯狂地冲击迦叶住持举整个千佛国之力凝聚出的那面华盖。
　　但好在，此刻千佛国境内的佛缘之力依旧充足，任凭那无数阴神如何不停冲击，这顶华盖虚影所散发出的金色佛光，也不曾变薄一分。
　　再一次确认过这华严净域七宝华盖的强大后，大殿前的众人，算是彻底定下心来。
　　东方月茧在用神魂感应了一下外边的情形后，如释重负地点了点头道：
　　“照眼下这情形来看，这华严净域七宝华盖再支撑一日绰绰有余。”
　　说着，她便将目光看向了一旁的许太平，继续道：
　　“太平道长，你可以准备破境了。”
　　迦叶住持这时也微微颔首道：
　　“太平道长您越快突破，我们便越能多余下几分法力，好与太平道长您一同应对破境后的双重天劫。”
　　一如迦叶住持所言，在阻挡住这些阴神后，众人接下来最大的难题便是如何帮助许太平应劫。
　　许太平点了点头。
　　随后就见他将那三面士阶雷音旛取出，递到迦叶住持跟前道：
　　“迦叶住持，这三面雷音旛先由您来保管。”
　　“等我开始破境，气息稳固之后，会让始元分告诉你们这雷音旛的施展之法，并助你等一同应对那双重天劫。”
　　之所以没让始元分身，现在就来相助。
　　那是因为破境之时，容不得他有半丝分身，始元分身必须守在棺外。
　　只有等他开始破境过后，气息慢慢稳固之时，才能够再一次分身操控始元分身。
　　迦叶住持当即接过那三面雷音旛，面容严肃颔首道：“太平施主您请放心，雷音旛有老夫看管，不会有问题。”
　　一旁的东方月茧，在确认过许太平交给迦叶古佛的那三面黑旗，就是那传说中真武大帝麾下大军所持雷音旛后，当即面露骇然之色
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　道：
　　“太平道长您能得到三面士阶雷音旛，那手中定然还有一面校阶雷音旛……如此一来，岂不是能够施展那传说中的雷音阵？！”
　　许太平不置可否地点了点头道：
　　“这算是我此次渡过双重天劫的依仗之一。”
　　得到许太平的确认后，东方月茧当即眸光一亮道：
　　“太平道长，我这一画开天之力，或许能够让你这雷音大阵威力增长数倍！”
　　说到这里时，她忽然一脸兴奋地看向许太平道：
　　“太平道长，接下来只管突破，那双重天劫交给我等便好！”
　　东方月茧虽然没有明说。
　　但许太平从她此刻的语气和神态能够看出，在有了这雷音旛后，她对助自己抗下双重天劫一事，信心倍增。
　　于是许太平也没有多问，当即一脸严肃地向面前三人拱手道：
　　“那接下来便交给三位了！”
　　旋即，就见他背着那口大黑棺，快步朝后方迦叶殿走去。
　　……
　　迦叶殿内。
　　“砰！”
　　许太平的真身与始元分身互换后，一把将镇魔棺的棺盖盖住，刺耳的碰撞声不停在空旷的大殿内回荡。
　　“呼……”
　　视线一片漆黑的许太平，缓缓吐出了胸中的一口浊气，闭上双眸喃喃道：
　　“但愿此次突破惊天境，能够一切顺利。”
　　这次突破惊天境，不但关乎他自身的身死，还关乎到了东方月茧他们三人，以及接下来登顶灵鹫峰求取佛缘一事，是否顺利！
　　在短暂的迟疑过后，许太平静心凝神，开始将金丹与心窍之中的真元气血之力，全部调动出来。
　　“轰！……”
　　一瞬间，他体内的气血与真元，犹如两头巨龙一般，分别从他金丹与心窍之中冲出。

第235章 破惊天，狞巉洞玉衡山的交易
　　与此同时。
　　旧龙庭。
　　一品阁茶楼。
　　“鲁长老，听说巽齐先生终于又来消息……”
　　狞巉洞绿斛，一脸兴奋地快步走做狞巉洞鲁长老所在的那方茶桌。
　　不过在看到那茶桌旁坐着的，不止有紫袍鲁长老后，绿斛一下子收起了脚步，板起了脸。
　　只见与狞巉洞鲁长老一同坐在茶桌上的，还有一名面容儒雅，额前有一束白发的中年男子。
　　而在这中年男子的身后，则是狞巉洞绿斛曾经见过的，玉衡山夏侯青渊与夏侯幽兄妹。
　　狞巉洞紫袍鲁长老头也不回地对绿斛道：
　　“这位是玉衡山石湖天君。”
　　绿斛闻言顿时脸色一变，当即躬身行礼道：
　　“狞巉洞绿斛，见过石湖天君。”
　　虽然玉衡山这石湖天君并非上界修士，但因为刚刚结束的这场天魔大战的缘故，石湖天君在上界的声望，已然要比对天魔大战不甚了解的下界要大。
　　因为这石湖天君，正是此回天魔大战中，最终击败九渊魔君的五支大军之中，天权军的三位统帅之一。
　　这场持续了三百年的天魔大战之中，死在他手上的九渊魔物或魔修，数以万计。
　　玉衡山石湖天君，就仿佛压根没有听见绿斛的话一般，只面无表情地看向狞巉洞紫袍鲁长老道：
　　“鲁长老，在下言至于此，还劳烦你向狞巉洞传个话，这青玄宗许太平，我们玉衡山保了。”
　　一旁的夏侯幽在听到这话后，脸上随之露出如释重负神色。
　　狞巉洞鲁长老伸手拨弄了一下桌上的茶杯，随即抬起头来，冲夏侯幽与夏侯青渊冷冷一笑道：
　　“石湖天君，卖您一个面子，你那侄女夏侯幽与侄儿夏侯青渊与狞巉洞的过节，我可以代您向狞巉洞传话，一笔勾销。”
　　说到这里时，那鲁长老目光看了眼桌上那面灵镜中，许太平与东方月茧一行的画面，随即寒声道：
　　“但这青玄宗许太平，还有他那两位同伴的性命，我们狞巉洞要定了！”
　　听到这话，夏侯幽神色骤冷，身上随之露出浓浓杀意。
　　石湖天君只伸手轻轻在桌上敲了敲。
　　夏侯幽身上的杀意，以及她释放出的气息，随之如泡影般消散不见。
　　旋即，那玉衡山石湖天君，这才开口道：
　　“鲁长老，玉衡山此次与狞巉洞的交易，可谓是诚意十足，还请好好考虑考虑。”
　　狞巉洞紫袍鲁长老嘴角微微扬起道：
　　“玉衡山这次的确很有诚意，但眼下向我们狞巉洞买那青玄宗许太平命的势力，可不止一家。”
　　石湖天君皱眉道：
　　“鲁长老您这话是什么意思？”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　狞巉洞鲁长老手指轻轻在面前灵镜上一点，随即灵镜之中，便出现了许太平在破月洞中，以半具真龙神人之躯，一拳击碎阴神两条手臂的场景。
　　看到这一幕的夏侯幽，面色一变，低声道：
　　“许公子居然已经掌握了真龙神人之躯？！”
　　不过马上她便又心头一紧。
　　因为一旦许太平掌握真龙神人之躯的消息扩散开来，上界势力对于他这具身躯的争抢将会变得更加激烈。
　　对于一个没了宗门庇护的修士来说，拥有一具强大武夫身躯，反而是一件坏事。
　　因为越是强大的身躯，被上界修士夺舍下界后，越是能够发挥出上界修士真正的战力。
　　眼下那天外秘境星图现身在即，上界修行势力，必然会全力争抢许太平这具身躯。
　　好让他们在争夺星图这一役之中，占据优势。
　　在灵镜内的画面放过一遍后，只见那狞巉洞鲁长老伸手轻轻在灵镜上一点，随即双手环胸，冲那玉衡山的石湖天君眯眼微笑道：
　　“石湖天君，只要老夫将这消息放出，愿意买这青玄宗许太平性命的上界势力，必然排着队的找上门来。”
　　说到这里时，他一脸挑衅地看了眼夏侯幽，跟着继续道：
　　“所以，就凭你们玉衡山那点诚意，就想让我们狞巉洞巽齐先生放过那许太平，简直是说笑。”
　　没等石湖天君开口，一旁的夏侯幽立马冷声反驳道：
　　“就算刚刚那景象是真，也只能说明许太平的体魄已然强大到了与阴神正面一战的地步，你哪只眼睛看到他被你们狞巉洞巽齐先生抓了？”
　　对于夏侯幽的这一声反驳，玉衡山石湖天君并未反驳，只是笑吟吟地注视着面前的狞巉洞鲁长老。
　　狞巉洞鲁长老闻言，冷冷一笑。
　　旋即，就见他再一次将手指在面前灵镜上轻轻一点，一幅画面随之出现了灵镜之中。
　　画面中。
　　一尊巍峨的黄袍道修法相巍然矗立，巨手紧攥一头银光闪耀、鳞片森然的真龙，景象震撼，令人胆寒。
　　夏侯幽定睛细观，惊觉那银龙脊背之上，两道熟悉的轮廓赫然显现——正是玄知法师与东方月茧并肩而立，身影清晰可辨。
　　这突如其来的发现，让夏侯幽心头猛地一紧，一股难以言喻的惊恐悄然蔓延开来。
　　在她看来，能以这等手段，困住施展出真龙之躯的太平公子之人，定然修为骇然。
　　而接下来，那黄袍道人模样的法相口中说出的一句话，直接让夏侯幽的心情沉入谷底——
　　“胆敢擅闯本仙道场破月洞，找死！”
　　夏侯青渊在听到这话后，同样脸色大变，喃喃道：
　　“破月洞……那不是……那不是阴神黄袍的道场吗？”与此同时。
　　旧龙庭。
　　一品阁茶楼。
　　“鲁长老，听说巽齐先生终于又来消息……”
　　狞巉洞绿斛，一脸兴奋地快步走做狞巉洞鲁长老所在的那方茶桌。
　　不过在看到那茶桌旁坐着的，不止有紫袍鲁长老后，绿斛一下子收起了脚步，板起了脸。
　　只见与狞巉洞鲁长老一同坐在茶桌上的，还有一名面容儒雅，额前有一束白发的中年男子。
　　而在这中年男子的身后，则是狞巉洞绿斛曾经见过的，玉衡山夏侯青渊与夏侯幽兄妹。
　　狞巉洞紫袍鲁长老头也不回地对绿斛道：
　　“这位是玉衡山石湖天君。”
　　绿斛闻言顿时脸色一变，当即躬身行礼道：
　　“狞巉洞绿斛，见过石湖天君。”
　　虽然玉衡山这石湖天君并非上界修士，但因为刚刚结束的这场天魔大战的缘故，石湖天君在上界的声望，已然要比对天魔大战不甚了解的下界要大。
　　因为这石湖天君，正是此回天魔大战中，最终击败九渊魔君的五支大军之中，天权军的三位统帅之一。
　　这场持续了三百年的天魔大战之中，死在他手上的九渊魔物或魔修，数以万计。
　　玉衡山石湖天君，就仿佛压根没有听见绿斛的话一般，只面无表情地看向狞巉洞紫袍鲁长老道：
　　“鲁长老，在下言至于此，还劳烦你向狞巉洞传个话，这青玄宗许太平，我们玉衡山保了。”
　　一旁的夏侯幽在听到这话后，脸上随之露出如释重负神色。
　　狞巉洞鲁长老伸手拨弄了一下桌上的茶杯，随即抬起头来，冲夏侯幽与夏侯青渊冷冷一笑道：
　　“石湖天君，卖您一个面子，你那侄女夏侯幽与侄儿夏侯青渊与狞巉洞的过节，我可以代您向狞巉洞传话，一笔勾销。”
　　说到这里时，那鲁长老目光看了眼桌上那面灵镜中，许太平与东方月茧一行的画面，随即寒声道：
　　“但这青玄宗许太平，还有他那两位同伴的性命，我们狞巉洞要定了！”
　　听到这话，夏侯幽神色骤冷，身上随之露出浓浓杀意。
　　石湖天君只伸手轻轻在桌上敲了敲。
　　夏侯幽身上的杀意，以及她释放出的气息，随之如泡影般消散不见。
　　旋即，那玉衡山石湖天君，这才开口道：
　　“鲁长老，玉衡山此次与狞巉洞的交易，可谓是诚意十足，还请好好考虑考虑。”
　　狞巉洞紫袍鲁长老嘴角微微扬起道：
　　“玉衡山这次的确很有诚意，但眼下向我们狞巉洞买那青玄宗许太平命的势力，可不止一家。”
　　石湖天君皱眉道：
　　“鲁长老您这话是什么意思？”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　狞巉洞鲁长老手指轻轻在面前灵镜上一点，随即灵镜之中，便出现了许太平在破月洞中，以半具真龙神人之躯，一拳击碎阴神两条手臂的场景。
　　看到这一幕的夏侯幽，面色一变，低声道：
　　“许公子居然已经掌握了真龙神人之躯？！”
　　不过马上她便又心头一紧。
　　因为一旦许太平掌握真龙神人之躯的消息扩散开来，上界势力对于他这具身躯的争抢将会变得更加激烈。
　　对于一个没了宗门庇护的修士来说，拥有一具强大武夫身躯，反而是一件坏事。
　　因为越是强大的身躯，被上界修士夺舍下界后，越是能够发挥出上界修士真正的战力。
　　眼下那天外秘境星图现身在即，上界修行势力，必然会全力争抢许太平这具身躯。
　　好让他们在争夺星图这一役之中，占据优势。
　　在灵镜内的画面放过一遍后，只见那狞巉洞鲁长老伸手轻轻在灵镜上一点，随即双手环胸，冲那玉衡山的石湖天君眯眼微笑道：
　　“石湖天君，只要老夫将这消息放出，愿意买这青玄宗许太平性命的上界势力，必然排着队的找上门来。”
　　说到这里时，他一脸挑衅地看了眼夏侯幽，跟着继续道：
　　“所以，就凭你们玉衡山那点诚意，就想让我们狞巉洞巽齐先生放过那许太平，简直是说笑。”
　　没等石湖天君开口，一旁的夏侯幽立马冷声反驳道：
　　“就算刚刚那景象是真，也只能说明许太平的体魄已然强大到了与阴神正面一战的地步，你哪只眼睛看到他被你们狞巉洞巽齐先生抓了？”
　　对于夏侯幽的这一声反驳，玉衡山石湖天君并未反驳，只是笑吟吟地注视着面前的狞巉洞鲁长老。
　　狞巉洞鲁长老闻言，冷冷一笑。
　　旋即，就见他再一次将手指在面前灵镜上轻轻一点，一幅画面随之出现了灵镜之中。
　　画面中。
　　一尊巍峨的黄袍道修法相巍然矗立，巨手紧攥一头银光闪耀、鳞片森然的真龙，景象震撼，令人胆寒。
　　夏侯幽定睛细观，惊觉那银龙脊背之上，两道熟悉的轮廓赫然显现——正是玄知法师与东方月茧并肩而立，身影清晰可辨。
　　这突如其来的发现，让夏侯幽心头猛地一紧，一股难以言喻的惊恐悄然蔓延开来。
　　在她看来，能以这等手段，困住施展出真龙之躯的太平公子之人，定然修为骇然。
　　而接下来，那黄袍道人模样的法相口中说出的一句话，直接让夏侯幽的心情沉入谷底——
　　“胆敢擅闯本仙道场破月洞，找死！”
　　夏侯青渊在听到这话后，同样脸色大变，喃喃道：
　　“破月洞……那不是……那不是阴神黄袍的道场吗？”

第236章 破惊天，佛子夜来现身旧龙庭
　　听到这话，狞巉洞鲁长老当即爽朗一笑道：
　　“青渊公子果然见识不凡。”
　　旋即，他笑容狡黠地看向石湖天君道：
　　“石湖天君，老夫也不妨与你直说。”
　　“早在几个月前，那青玄宗许太平等人，已在巽齐先生与阴神黄袍联手之下，被我狞巉洞擒获。”
　　“如今正被关押在蛮荒破月洞中。”
　　“你玉衡山若想要人，便再拿出一些诚意来！”
　　石湖天君在确认过刚刚那灵镜内显现的景象，并非狞巉洞凭空捏造后，当即轻叹了口气，随即有些无奈地冲身后夏侯幽摇了摇头道：
　　“小幽，代价太大，不值得。”
　　此次石湖天君枯石海旧龙庭之行，原本只是为了夺取星图做准备，营救许太平，不过是受小侄女夏侯幽之托。
　　夏侯幽虽然眼神之中满是不甘，但她也很清楚，若是让三叔继续加筹码，玉衡山夏侯氏定不会同意。
　　狞巉洞紫袍鲁长老见状，当即面露“惋惜”神色道：
　　“看来玉衡山，对这笔买卖没什么兴趣，老夫再去会会别家吧。”
　　“三叔，你……”
　　“小幽，别让三叔为难。”
　　夏侯幽还想求三叔石湖天君想想办法，但话还没出口，便被一旁的二哥夏侯青渊拦下。
　　“哪来的不长眼小和尚！！”
　　这时，那正准备起身离桌的狞巉洞绿斛，一个不留意，竟是与身后一名白衣小和尚撞了个满怀。
　　不过这小和尚却是没被绿斛的呵斥声吓到，而是双手合掌，不卑不亢地迎着那绿斛冰冷的目光道：
　　“这位女施主，小僧并未走错道，反倒是你，起身时没有留心，撞上了小
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　僧。”
　　那狞巉洞绿斛一听，当即满脸怒容道：
　　“小秃驴还敢顶嘴！”
　　不过就在她准备对小和尚出手时，一旁不愿多生枝节的紫袍鲁长老，轻轻拍了拍她的肩膀道：
　　“绿斛，莫要跟这无礼的小和尚一般见识。”
　　说着，便径直从小和尚身侧走过。
　　而那白衣小和尚，则是看也没看绿斛一眼，径直走到了夏侯幽他们所在的茶桌前。
　　旋即，就见这长相清秀俊俏的白衣小和尚，双手合掌，冲那夏侯幽施了一礼道：
　　“敢问，可是玉衡山夏侯幽仙子？”
　　这一声，让怒气未消的绿斛，以及正准备走下茶楼的狞巉洞紫袍鲁长老，全都停下了脚步。
　　夏侯幽怔了怔，随后有些疑惑地看向那小和尚道：
　　“小法师认得在下？”
　　白衣小和尚微笑着点了点头道：
　　“夏侯仙子乃是我寺天护法挚友，小僧久闻大名。”
　　此言一出，不止是夏侯幽，就连同桌的石湖天君和夏侯青渊，也都齐齐神色一凛。
　　夏侯幽当即好奇问道：
　　“敢问小法师来自哪间寺庙？”
　　白衣小和尚彬彬有礼地回答道：
　　“小僧来自幽云天出云国毗卢禅寺，法号夜来。”
　　一听这话，夏侯幽与同桌的夏侯青渊，皆是是心头一震。
　　旋即，就听夏侯青渊有些难以置信地问道：
　　“小法师，您难道是毗卢禅寺那位佛子？”
　　因为前几年金麟会的缘故，夺得金麟会榜眼之席的毗卢禅寺的佛子夜来的声名，已不止是佛门弟子知晓，早已传遍修行界。
　　夜来小和尚当即点了点头道：
　　“正是在下。”
　　不过他马上又有些不好意思地挠了挠头道：
　　“小僧并非什么佛子，叫我夜来便好。”
　　在确认过小和尚的身份后，不止是夏侯幽他们这一桌，整个茶楼都热闹了起来。 ??
　　毕竟佛子夜来，那可是传说中，佛门某位古佛的转世之身。
　　原本准备下楼的狞巉洞鲁长老与绿斛，这时全都伫足原地，静静注视着小和尚夜来。
　　小和尚的出现，让两人都生出了一丝不祥之感。
　　而夏侯幽则不然。
　　因为许太平的缘故，她不止是知晓夜来的身份，更加知晓他与许太平之间的渊源。
　　知道佛子在毗卢寺诞生之日，青玄宗许太平就在一旁护法。也正因如此，许太平在很早之前，就被毗卢禅寺供奉为天护法。
　　而如今，佛子夜来亲自登门求见，极可能也与许太平有关。
　　这般想着，夏侯幽当即试探着向夜来问道：
　　“夜来法师，此番前来旧龙庭，可是为了太平公子？”
　　夜来当即微笑颔首道：
　　“出云国几大佛寺，得知太平天护法被困蛮荒后，便派了小僧前来接引。”
　　一听这话，茶楼内众人皆是心头一惊。
　　佛子夜来亲自前来接引，
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　这许太平竟是被佛门如此器重？
　　那狞巉洞鲁长老和绿斛，以及隐藏在暗处的几名狞巉洞修士，则是齐齐警惕。
　　而夏侯幽在听到这话后，却是面露惊喜之色道：
　　“莫非佛门已经知晓太平公子具体下落？”
　　听到这话，那狞巉洞鲁长老却是嗤笑一声道：
　　“那许太平被囚破月洞一事，谁人不知？”
　　小和尚夜来，就好似没听见鲁长老这番话一般，径直从袖中取出一块月影石，然后双手地道夏侯幽跟前，一面开口道：
　　“云隐寺的玄知法师，在上一次离开幽云天之前，曾将一块月影石留在了小僧这里。”
　　“当时他曾告知小僧，接下来很长一段时日里，他将与太平天护法一同进入蛮荒历练。”
　　“并叮嘱小僧，一旦他与天护法遭遇不测，断了音讯，便可打开这月影石查看。”
　　“这月影石母石之中的其中一段景象。”
　　“便是玄知法师与太平道长一行，在蛮荒天双叉岭破月洞中遇险的情形。”
　　说到这里时，小和尚夜来忽然顿了顿，随后转头看向那狞巉洞鲁长老，似笑非笑道：
　　“而我这块月影石内所记录的画面，与狞巉洞鲁长老售卖的那段画面，大有出入。”
　　此言一出，一股浓浓杀意，陡然间如同浪涛一般从那鲁长老身上拍出，径直拍打向小和尚夜来。
　　而与这杀意一同出现的，还有鲁长老点向小和尚夜来眉心的一根手指。
　　因为两者间距离极近，那鲁长老修为又极高的缘故，哪怕玉衡山的石湖天君已经出手，也还是有些迟了。

第237章 破惊天，狞巉洞谎言被揭穿
　　“轰！……”
　　不过就在这千钧一发之际，伴随着一道震耳的气爆声，一连十八层护体金光自小和尚夜来身上扩散开来。
　　“砰！”
　　虽然鲁长老的这一指，一连破了小和尚夜来十层护体金光，但最终还是在指力耗尽之时，被震得脚步踉跄连连后退。
　　“轰隆隆……”
　　而在鲁长老脚步踉跄之际，一道由极为精纯佛缘之力所化的佛光从天而降，直接穿透茶楼屋顶，打落在小和尚夜来的身上。
　　一瞬间，小和尚夜衣袍纷飞，周身气息骤然暴涨。
　　“阿弥陀佛，鲁长老若是想切磋，小僧奉陪！”
　　夜来双手合掌，眼神冰冷地看向那狞巉洞鲁长老。
　　与平日里在街上化缘的那些低眉顺眼的僧人们截然不同，小和尚夜来出手之后，身上竟是霸道睥睨之气。
　　这神色，不似佛子，反而像那传说中的罗刹。
　　不过令众人最为惊讶的，还是在那道佛光降下之后，小和尚夜来身上所散发出的，足可媲美惊天境强者的可怕气息。
　　狞巉洞鲁长老在站定之后，神色并未显得太过慌乱，而是嘴角微微扬起，带着一丝不屑道：
　　“靠佛门灌顶之力得来的修为，可不会长久！”
　　他一眼便看出了小和尚夜来的这身修为的来历。
　　而玉衡山夏侯幽，这时一把护在了护在佛子夜来身前，跟着寒声向那狞巉洞鲁长老问道：
　　“鲁长老，这般急着对夜来法师出手，莫不是真被夜来法师说中了。”
　　“你狞巉洞在那段画面之中动了手脚，让修行界误以为太平公子在你狞巉洞手中，欺骗各方势力与你狞巉洞做交易
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，从中换取好处！”
　　在夏侯幽这般说着的时候，石湖天君与夏侯青渊，也已经不动声色地，将夏侯幽与小和尚夜来，护在了自身气息之中。
　　这时候，就算有藏在暗中的狞巉洞强者出手，两人也能护住他们二人。
　　而在夏侯幽这道质问声响起过后，茶楼内众人又是一片哗然。
　　旋即，狞巉洞欺瞒各方势力一事，也通过茶楼内修士手中的灵镜或传讯玉简，在片刻间传遍修行界。
　　那狞巉洞紫袍鲁长老，在听到夏侯幽的这声质问之后，脸上非但没有露出半丝惊慌神色，反而不慌不忙地拿来一把椅子坐下，然后神色波澜不惊地说道：
　　“老夫刚刚不过是想试试这小和尚的身手，至于你说的这些，都不过是片面之词。”
　　“那段画面，乃是巽齐先生亲自传讯与我无，不可能有假。”
　　见这鲁长老言之凿凿。
　　茶楼内众人，不禁又困惑了起来，不知两方究竟谁说的是真，谁说的是假。
　　一旁的小和尚夜来没有跟鲁长老争辩，而是将目光看向夏侯幽道：
　　“夏侯仙子，天护法如今究竟如何，狞巉洞这些人有没有撒谎，你打开这月影石一看便知。”
　　夏侯幽当即重重一点头道：
　　“好！”
　　说着便见她伸手握紧那块月影石。
　　而那狞巉洞鲁长老与绿斛，虽然被身旁修士一阵鄙夷，但却都厚着脸皮没有离去，而是站在不远处静
　　静看着。
　　那狞巉洞绿斛更是一脸自信道：
　　“夏侯幽，你今日污蔑我狞巉洞一事，不能就这般算了。”
　　一旁的紫袍长老这时也冷哼了一声附和道：
　　“这是自然。”
　　两人之所以这般自信，那是因为当初狞巉洞巽齐从蛮荒传来的那道讯息之中，的确只有刚刚那段画面。
　　而两人，对于巽齐先生的传讯，自然深信不疑。
　　当然比起这些。
　　两人更加信得过的，还是巽齐先生的修为与战力。
　　在他二人看来，以巽齐先生的战力修为，还有他所掌握的那几道神意，想要擒住一个许太平，还不是手到擒来？
　　对于狞巉洞这二人的挑衅。
　　夏侯幽自然没放在心上。
　　此刻的她，更为关心的，还是许太平他们三人的下落。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这时，伴随着一阵月影石的颤鸣之声，一道虚影随之在夏侯幽身前显现了出来。
　　而那虚影之中显现出的，同样是破月洞内的情形。
　　看到这一幕的夏侯幽，忍不住心头一紧，暗道：
　　“难不成这小和尚骗了我？”
　　在她看来，若许太平他们三人真的进到的阴神黄袍的道场，其下场不可能比狞巉洞那道情报画面中要好多少。
　　不过很快，破月洞内出现的两道熟悉身影，便让夏侯幽脸上的紧张神色，一下子变为了惊讶。
　　因为此刻身处破月洞内的修士，并非许太平他们三人，而是狞巉洞那巽齐先
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　生，以及那鬼仆陆夫人。
　　一时间，茶楼之中惊疑之声一片。
　　那原本自信满满的狞巉洞绿斛和鲁长老，则是齐齐变色。
　　不过马上，就听那狞巉洞绿斛冷哼了一声道：
　　“这不过是我狞巉洞巽齐先生，在这破月洞内，等待那许太平三人落网的情形罢了，有什么大惊小怪的？”
　　“而且阴神黄袍都已经与我们狞巉洞联手，巽齐先生出现在这里，有什么好奇怪的呢？”
　　此言一出，茶楼内的惊疑之声，立刻少了许多。
　　而接下来，在看到巽齐先生与陆夫人，如入无人之境一般地行走在破月洞群妖之中的情形后，众人对于狞巉洞绿斛刚刚的话更是深信不疑。
　　与之相反的是，夏侯幽刚刚放心的下，再一次提起。
　　“噌！……”
　　不过，随着一道刀鸣之声，忽然间从那虚影之中传出，夏侯幽原本紧皱的眉头，骤然舒展开来。
　　只见她此刻所见到的那个场景，正是那妖骨屏蓬在被东方月茧白泽图控制后，转而开始偷袭狞巉洞巽齐和鬼仆陆夫人的情形。
　　“轰隆隆……”
　　而随着从通道中冲出，并疯狂袭向狞巉洞巽齐的妖骨数量越来越多，茶楼内原本还只是觉得有些惊奇的修士，陡然间齐齐醒悟——
　　“狞巉洞巽齐和陆夫人，也被困在了破月洞之中！”
　　骤然间，那狞巉洞紫袍鲁长老和绿斛的脸色，铁青一片。
　　不过即便到此时，那绿斛依旧嘴硬道：
　　“这不过是巽齐先生在引那许太平一行入洞罢了！”

第238章 一品阁，今日之耻今日洗
　　语毕未几，只见那虚影之中，许太平一行亦闯入此破月洞内。
　　这一幕，刚巧被那绿斛言中。
　　狞巉洞绿斛见状，更是得意：
　　“诸位且看，果如所料！”
　　而看到这一幕的夏侯幽等人，则是齐齐心头一紧，以为真的被那狞巉洞绿斛言中。
　　“不对！”
　　但马上，紧盯着虚影内画面的夏侯幽与茶楼内观战众人，便发现不寻常之处。
　　“太平公子他们，绝非被诱骗进这破月洞！”
　　“的确不像！”
　　之所以这么说，那是因为他们发现，此刻破月洞那些妖骨非但没有攻击许太平他等，反而开始在许太平等人号令之下，开始攻击那狞巉洞巽齐先生和鬼仆陆夫人。 .??.
　　看到这一幕，狞巉洞绿斛原本微微扬起的嘴角，骤然僵在了那里。
　　紫袍鲁长老的脸色也变得十分阴沉。
　　“是东方姑娘！”
　　“是东方姑娘在操控这些妖骨！”
　　很快众人便发现，那画面中操控着那些妖骨的修士，竟是许太平他们一行之中的东方月茧。
　　石湖真君在看到东方月茧手中端着那幅画卷后，忽然眸光亮起道：
　　“白泽图？”
　　“难怪他们能够控制这些妖骨！”
　　“原来东方家这小丫头，竟然以一画开天之力，召出了白泽图！”
　　听到这话的夏侯幽，顿时眸光一亮，然后脸色带着一丝狡黠笑容地看向那狞巉洞紫袍鲁长老和绿斛道：
　　“看来太平公子他们，早就识破了你们那巽齐先生的诡计，不过他们没选择戳破，而是将计就计，反过来借那阴神黄袍之手，将你们那巽齐先生困在了这破月洞中！”
　　此言一出，茶楼内众人也都被夏侯幽一语点醒。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　而那狞巉洞鲁长老和绿斛的脸色，则是由铁青，变成了铁黑。
　　而随着众人在接下来的画面之中，看到了狞巉洞鲁长老在灵镜之中公布的那段画面后，他们对于狞巉洞欺瞒修行界一事，再不怀疑。
　　有修士更是直接在茶楼内讥讽道：
　　“这狞巉洞巽齐先生，还真是作茧自缚！”
　　脸色无比难看的狞巉洞紫袍鲁长老，当即面色阴沉地站起身来，想要离开这茶楼。
　　不过就在此时，他袖中玉简，忽而微微震颤。
　　而这玉简，正是他与巽齐先生之间传讯的那枚玉简。
　　今日之辱，皆因它而起。
　　此刻心乱如麻的紫袍鲁长老，心中本就对巽齐先生颇有微词，原本是没有心情查看玉简之中的传讯。
　　然而，耳旁那不停传来的讥笑声，让他不小心之下握紧了那玉简，一丝灵力随之注入玉简之中。
　　旋即，狞巉洞巽齐先生的声音，在他的脑海之中响起——
　　“鲁长老，吾已与阴神黄袍联手，将那许太平三人连同那整个迦叶寺困住，用不了几日便能将他等连同整个迦叶寺一同擒获。”
　　“这段画面，你可公之天下，让上界那几方势力提前出价。”
　　“告诉他们，此次我得到的不仅仅只是一具真龙神人之躯，还将得到迦叶寺完整的佛缘传承。”
　　可能是因为刚刚才被狞巉洞巽齐坑过一次的缘故，狞巉洞鲁长老一开始并未将这话太过当真。
　　不过当玉简之中狞巉洞巽齐传来的那道景象，一点点在他脑海之中浮现时，他心头怀疑全都化作了惊骇与狂喜。
　　只见那画面中，数量可以用“遮天蔽日”来计算的阴神，正一点点地将以迦叶寺为中心的千佛国笼罩其中。
　　那情形，俨然一副佛国末世景象。
　　而当画面中那道视线，一点点朝那被佛光笼罩的迦叶寺看去时，正好可以看到许太平三人以及那迦叶寺住持，正一脸惶恐地仰头注视着天穹。
　　若又仅仅只是这么一段画面，或许这鲁长老还是会有些怀疑，但当这道画面中，那无数阴神气息融汇后出现的一道神魂波动，犹若一记重拳，重重轰砸其神魂之上后。
　　鲁长老再不怀疑。
　　这是真的！
　　巽齐先生与阴神黄袍联手，将蛮荒千佛国附近的阴神全都召集了过来，一同围攻千佛国迦叶寺！
　　在意识到这一点后，鲁长老心头狂喜。
　　他实在是想象不到，面对这般数量的阴神围攻，许太平三人一行和那迦叶寺，究竟如何才能突出重围挣得生机。
　　“鲁……鲁长老，您这是？”
　　旋即，在狞巉洞绿斛的诧异目光之中，紫袍鲁长老猛然转身，再一次大步朝着夏侯幽他们那一桌走去。
　　今日之耻，今日洗！
　　……
　　与此同时。
　　夏侯幽她们那一桌上。
　　玉衡山的石湖天君，已经邀请小和尚夜来入座。
　　“夜来小法师，敢问你那月影石母石之中，可还有太平公子他们的其他消息？”
　　等小和尚夜来落座后，夏侯幽神色有些急切地问道。
　　小和尚夜来摇了摇头道：
　　“仙子，自前段时日蛮荒天枯石海的那处入口被封锁以来，玄知法师和太平天护法他们，便不曾再传来消息。”
　　石
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　湖天君似是知道一些内情，当即蹙眉道：
　　“前段时日，玉衡山几位长老感应到，蛮荒天内不少阴神相继苏醒。”
　　“应当是他们的气息，扰乱了蛮荒天的天地灵气，让原本便是困难的传讯，变得更加困难。”
　　听到这话的夏侯幽，当即心头一紧，皱眉问道：“三叔，蛮荒天千佛国附近的入口被封锁，难不成也是因为这些？”
　　石湖天君点了点头道：
　　“五方天地通往蛮荒天的各处入口，最初时其实是五方天地对于蛮荒天阴神的封印。”
　　“为了方便五方天地修士进入历练，在蛮荒天苏醒阴神数量不多时，这些封印会有所松动。”
　　“但当它们感应到蛮荒天苏醒阴神突破一定数量时，它们的封印便会随之加重。”
　　“到最后，彻底禁止修士出入蛮荒。”
　　听过石湖天君的解释后，桌上几人脸上，纷纷露出恍然神色。
　　夏侯青渊这时点了点头道：
　　“这般看来，想要知晓其中最近这几个月发生了什么，只能慢慢等了。”
　　小和尚夜来这时也点了点头道：
　　“仙子不必担心，蛮荒天那头，迟早会有消息传来。”
　　而几乎是在小和尚夜来说出这话的同时，他袖中的那块月影石母石，忽然间不停震颤了起来。
　　“几位，太平天护法那边，看来是有……”
　　“石湖天君，夏侯幽小丫头，老夫刚刚收到了一条来自蛮荒天的传讯，想不想瞧一瞧？”
　　小和尚夜来的话还没有说完，就被狞巉洞那紫袍鲁长老的声音打断。
　　夏侯幽闻言冷冷道：
　　“鲁长老，你莫非以为，我们还会上你狞巉洞的当？”

第239章 一品阁，来自迦叶寺的传讯
　　虽然石湖天君觉得，夏侯幽用这种语气对一位长辈这般说话有些无礼，但经过方才那场闹剧后，他也懒得出言制止了，只是面无表情地看向那狞巉洞紫袍鲁长老道：
　　“鲁长老，这情报你若愿意拿出来瞧瞧，在下自然求之不得。”
　　言下之意，若想用这情报再换好处，那便免谈。
　　见自己堂堂一个狞巉洞长老，居然被如此轻视，那紫袍鲁长老当即在心中冷哼了一声道：
　　“看过玉简中这道画面后，你等怕是又要来求老夫了！”
　　这般想着，那狞巉洞紫袍鲁长老的脸色，顿时变得好看了许多。
　　只见他也不废话，直接拿出手中那块玉简握在掌心，面带微笑地扫视了一眼茶楼内众人，然后朗声道： .??.??
　　“这是我狞巉洞巽齐先生刚刚传来的一道讯息，看过之后，你等便会明白，我狞巉洞从来就没有欺骗过你等！”
　　在说这话时，一道精纯灵力，由他的掌心注入到了那玉简之中。
　　“嗡嗡嗡……”
　　伴随着一阵剧烈的玉简震颤嗡鸣之声，一道虚影随之在紫袍鲁长老拳头的上方显现了出来。
　　“这是？”
　　“这片天地，为何出现这么多苏醒的阴神？！”
　　画面显现的瞬间，茶楼内一众修士，随之一片哗然。
　　一如那紫袍鲁长老刚刚见到这景象反应那般，茶楼中包括夏侯幽等人在内一众修士，在看到这般数量的阴神一同现身后，脸上全都露出了惊骇神色。
　　不过惊骇之余，众人纷纷疑惑，这狞巉洞鲁长老给他们看这段画面究竟有何用意？
　　夏侯幽更是当场质疑道：
　　“鲁长老，你们狞巉洞莫不是又在故弄玄虚，诓骗
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　我等？”
　　她现在跟这鲁长老说话，一点也不客气。
　　狞巉洞鲁长老没有接话，而是冷冷一笑道：
　　“慢慢看，好戏自然要放在后头！”
　　正当夏侯幽还想要反驳时，茶楼内忽然有修士指着那虚影，一脸惊奇道：
　　“那些阴神此刻包围着的……难不成……难不成是千佛国？”
　　此言一出，不少修士纷纷拿出蛮荒舆图比对，结果发现被那数不清阴神包围着的那片区域，居然还真是蛮荒天千佛国！
　　而就在此时，那虚影之中的画面视角陡然放大，透过那阴神所化黑雾之间的间隙，众人终于看到那被一顶巨大华盖虚影，以及那金色佛光层层包裹着的迦叶寺。
　　在看清那迦叶寺后，小和尚夜来当即站起身来，很是诧异道：
　　“这些阴神竟是冲重建的迦叶寺来的！”
　　而随着那画面逐渐放大，许太平他们三人还有迦叶住持身影，随之全都出现在那虚影之中。
　　看到这一幕，夏侯幽等人心头为之一颤。
　　特别是，当那一众阴神气息融合后所化的神魂波动，透过那虚影在茶楼间扩散开来后，她们心头那仅剩的那一丝侥幸，也在一瞬间烟消云散。
　　这画面是真的。
　　狞巉洞并未作假。
　　许太平他们一行，连同整个千佛国，此刻都已经处在那无数阴神的环伺之下，危在旦夕。
　　夏侯幽眉头紧蹙，有些无法理解道：
　　“为何会这样？”
　　一旁的小和尚夜来，似是想到了什么，当即神色凝重地沉声道：
　　“恐怕与这迦叶寺重建有关。”
　　而就在众人满心惊恐与好奇时，狞巉洞巽齐，鬼仆人阴神黄袍，还有那阴神黄袍的巨大法相，再一次出现在了虚影的画面之中。
　　旋即，就见那阴神黄袍，语气满是得意地道：
　　“迦叶住持，若再不束手就擒，被你鲜血引来的阴神将会越来越多，你千佛国境内的佛缘之力将会被一点点耗尽，到那时你与那许太平三人，必将为阴神分食。”
　　听到这话，小和尚夜来顿时心头一沉，然后叹了口气道： ??
　　“这些阴神，果然是被迦叶寺重建后，迦叶住持那具新生身躯吸引来的。”
　　就在夏侯幽，想要向小和尚夜来询问个究竟时，那狞巉洞鲁长老的声音再次响起：
　　“诸位，眼前这景象，是否为真，想必已经不必老夫再来解释了吧？”
　　众人闻言齐齐沉默。
　　这沉默其实就是默认。
　　见状，那一脸得意的狞巉洞鲁长老忽然仰头爽朗一笑，随即手握灵镜，向五方天地朗声宣布道：
　　“诸位，若又对那真龙神人之躯，或者那迦叶寺佛缘之力有意者，可与我狞巉洞联系。”
　　“对于此次交易，我狞巉洞没有别的规矩，只有一条。”
　　紫袍鲁长老竖起一指，然后嘴角扬起道：
　　“价高者得！”
　　听到这话夏侯幽当即脸色铁青。
　　要不是一旁的夏侯幽青渊按住了她的肩膀，此刻她可能
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　已经对那鲁长老出手了。
　　小和尚夜来的脸色，虽然要比夏侯幽平静些许，但眼眸之中也满是担忧之色。
　　无论是许太平一行，还是蛮荒天迦叶寺，对于他来说都是极为重要的存在。
　　“咔咔咔……”
　　而就在这时，他袖中的那块月影石，忽然间开始发出碎裂声响。
　　小和尚夜来心头一紧，当即将它从袖中拿出。
　　只是就在他将那月影石从袖中拿出的瞬间，那月影石忽然“唰”的一声从他手中飞出，一直飞到茶楼的屋顶处。
　　随后，在夜来与一旁夏侯幽的诧异目光之中，那块月影石竟是“砰”的一声自己炸裂开来。
　　“轰！”
　　还未等夜来搞清楚这究竟是怎么回事，一道金色佛光忽然从天而降，打落在了那那颗月影石炸裂开后所化的金色雾气上。
　　旋即，一道十分清晰的虚影，浮现在了那金色雾气之上。
　　再仔细一看。
　　那金色雾气之中浮现出的那道虚影，赫然正是被阴神包围着的迦叶寺。
　　不过与狞巉洞鲁长老玉简中那道画面不太一样的是，此刻正有一顶由佛缘之力凝聚而成的巨大华盖，将迦叶寺在内的整个千佛国笼罩其中。
　　“砰砰砰砰……”
　　那些试图闯入千佛国境内的阴神，更是在与那华盖所散发出的金光相撞之后，被接连震飞。
　　看到这一幕，小和尚夜来，当即一脸兴奋道：
　　“华严净域七宝华盖！”
　　“迦叶住持，竟然以观想之法，召出佛域至宝，华严净域七宝华盖！”

第240章 月影石，来自上界强者的俯瞰
　　蛮荒天。
　　迦叶寺。
　　“迦叶住持，这……这究竟是怎么回事？”
　　玄知法师看着空中那道如新月一般的光团，有些不解地看向一旁的迦叶住持。
　　就在刚刚，当许太平进入迦叶殿准备突破后，原本正打算与东方月茧结巴前往寺院门口护卫的玄知法师，忽然间发现他他放在袖中的这块月影石，竟是脱离了他的掌控径直飞向了迦叶寺的上空。
　　更为诡异的是。
　　这块月影石在飞至迦叶寺上空之后，非但丝毫也没有受到阴神力量影响，反而化作了一枚新月形状挂在了迦叶寺上空。
　　迦叶在静静凝视着头顶那轮新月良久之后，忽然转头向一旁的玄知法师问道：
　　“玄知小法师，这块月影石的母石，可在你手中？”
　　玄知立刻摇头道：
　　“我在离开幽云天时，因为担心这趟历练会有意外，便将这块月影石的母石交给了佛子夜来。”
　　迦叶闻言面容严肃地点了点头道：
　　“这便说得通了。”
　　旋即，在玄知法师和一旁东方月茧困惑的目光之中，迦叶住持再一次将目光看向了头顶的那枚新月，然后头也不回地开口解释道：
　　“若老夫没猜错。”
　　“应当是上界的有某位强者，注意到了这边的情形，想要知晓此地究竟发生了什么。”
　　“但因为天道法旨的禁锢，强者的神识无法探查蛮荒，故而便想了这么一个法子。”
　　经迦叶住持这么一提醒，一旁的东方月茧当即一脸恍然道：
　　“那位强者，是在利用这块月影石将这边的
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　情形，映照在那块月影石母石上！”
　　玄知这时虽然也听明白了个大概，但仍旧还有诸多不解之处，于是紧皱着眉向迦叶住持询问道：
　　“但蛮荒与其他五方天地之间，有着极强的筋骨，就算平日里想要往来传讯，也得有三五日不等的间隔。”
　　“如今又有这么多阴神干扰，此间情形，当真能够映照入那月影母石之中？”
　　迦叶住持收回了看向那枚新月的目光，转而看向东方月茧和玄知，面带微笑道：
　　“若是能够直接调动月影石内的那道本源神意，日月经天，想要做到这一点，并非什么难事。”
　　听到这话，玄知法师的反应还好，东方月茧却是面色大变，好似有些不敢相信自己的耳朵一般，一脸难以置信地向迦叶住持问道：
　　“迦叶住持，这世上当真存在，那等能够追溯事物本源神意的修者吗？”
　　之所以这般惊讶，那是因为在他东方家老祖的手札笔谈之中，“本源神意”一词的前面，往往都被加上了“传说”二字。
　　没错，不是传闻。
　　而是与荒古神话一样的传说。
　　迦叶住持深深地看了一眼东方月茧，随后轻轻点了点头，神色凝重地问道：
　　“东方姑娘你，可曾听说过‘半仙’这个称谓。”
　　此言一出，东方月茧如遭雷击，整个人一动不动地定在了原地。
　　几个呼吸后，她才声音有些颤抖
　　地问道：
　　“迦叶住持您的意思是，那位想要探知我们这边情形的强者，是一位……半仙？！”
　　东方月茧关于“半仙”的了解，同样来自于他们东方家老祖的手札。
　　而在东方老祖手札中，半仙出现的次数虽然并不多，但几乎每一次出现，东方老祖便会用上至少数页的篇幅来描述。
　　在这些篇幅的字里行间，东方月茧更是清晰地看到了东方老祖，对于那半仙的畏惧之意。
　　因为每一次半仙的出现，几乎便是那方天地的一次毁灭，甚至人族修行界的某一次盛世，便终结在了两位半仙的争斗之中。
　　所以这位东方家的老祖，也不止一次在手札之中提醒东方家的后人，一旦听到与半仙有关的传闻，切莫探究，首要之事便是找寻一处隐蔽所在躲藏个几百年再出来。 ??
　　之所以这么说，那是因为这位东方家的老祖，就是靠着这种方式，躲过好几场由半仙引发的劫难。
　　迦叶住持自然看出了东方月茧眼中的恐惧，不过他还是神情严肃地点了点头道：
　　“东方姑娘你猜的没错，老衲口中的那位强者，正是一位半仙。”
　　说到这里时，迦叶住持再一次抬头看向那枚新月，随后好似在与那新月对视一般，眼睛一眨不眨地道：
　　“而他，此刻正端坐高天，以这新月为眼，俯瞰吾等。”
　　这话听得东方月茧忍不住打了个寒颤。
　　此刻的她，再也不敢直视头顶那块月影石所化的新月。
　　玄知法师因为对半仙的了解不多
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，故而在听过迦叶法师这番话后，心神依旧平稳。
　　只见他一面和一旁迦叶住持一样仰头望月，一面皱眉道：
　　“若吾等将那枚月影石所化的新月击碎，是不是就能阻止那什么半仙，偷看吾等？”
　　迦叶住持闻言爽朗一笑，随即看向一旁的东方月茧道：“东方姑娘，这一点上你须得学学玄知小法师，心中无畏，自然无惧。”
　　东方月茧尴尬一笑，随即很是认真地点头道：
　　“多谢迦叶住持提醒。”
　　迦叶住持摇了摇头，随即又看向一旁的玄知道：“玄知小法师，头顶那枚新月虽为你那块月影石所化，但从它碎裂那一刻起，便只余下一道神意，以吾等如今的修为，是不是可能将这道神意击碎的。”
　　“原来如此”玄知法师闻言一脸恍然地点了点头道：
　　“多谢迦叶法师解惑。”
　　似是为了消减两人心头的畏惧，迦叶住持继续解释道：
　　“你们放心，这些个半仙是不屑于插手下界之事的，今日他多半也只是被迦叶寺和这些阴神吸引，才会向下界投来目光。”
　　“不然的话，他们可能几万年，都不愿意朝下界看上一眼。”
　　说到这里时，迦叶法师忽然停顿了一下，随后身后的迦叶殿，皱眉道：
　　“不过太平施主此次突破，还有他突破后所行之事，极可能会引起那半仙的注意。”
　　说着，迦叶住持合掌望天，阿弥陀佛了一声后，这才继续道：
　　“但究竟是福是祸，谁也难料。”

第241章 月影石，究竟是不是幻象？
　　东方月茧这时也一脸严肃地点了点头道：
　　“迦叶住持说的对，那半仙所图为何，不是吾等所能够左右的。”
　　“眼下我们能够做的，便是在太平道长破境之前，全力将这些阴神挡在寺外，并在太平道长破境之后为他护法！”
　　在说这话时，她眼神中那原本因为半仙而生出犹豫神色，已然一扫而空，重新化作了坚定。
　　迦叶住持闻言，忍不住微微颔首，当即向东方月茧投去了一个赞许眼神。
　　他没想到，看似心志不怎么坚定的东方月茧，居然这么快便能够摆脱心中对于半仙的畏惧。
　　玄知法师在听过东方月茧这话后，当即也深以为然地点了点头道： ??
　　“既然这半仙，仅只能这般俯瞰吾等，那我们也不必顾忌太多，将他当成擂台旁的一名看客便好。”
　　东方月茧与迦叶住持闻言，齐齐颔首。
　　“轰！……”
　　而就在这时，他身后的大殿之中忽然响起了一阵猛烈的气爆之声。
　　听到这声音的三人，齐齐神色一凛。
　　东方月茧有些紧张地深吸了一口气道：
　　“太平道长在准备突破了。”
　　玄知法师默默点了点头。
　　此刻三人都很清楚，此次破劫的希望，全都寄托在了大殿内突破的许太平身上。
　　“砰！砰砰砰！”
　　就在这时，只听前方寺庙的大门处，忽然传来了一阵急促的敲门之声。
　　紧跟着，就听一位被迦叶住持抓来重修迦叶寺的恶修，语气满是惊恐地喊道：
　　“迦叶住持、迦叶住持您听得见吗？大事不妙、大事不妙了！”
　　“寺院外出现了一头妖骨，这妖骨不出意外应当为荒古凶猿所化，体魄极为强大，我们这几十人哪怕是合力，也不是其对手！”
　　听到这话，东方月茧与玄知法师对视了一眼，随后转头看向一旁的迦叶住持道：
　　“迦叶住持，应当是有漏网之鱼进来了。”
　　迦叶住持闭眸凝神，用心神感应了一下，随即点了点头道：
　　“的确只是一头普通妖骨。”
　　他马上又神色严肃道：
　　“不过这妖骨若不能
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　及时铲除，必然积少成多，到那时就不好对付了。”
　　说着，他分别看了眼玄知和东方月茧，神色无比郑重道：
　　“玄知小法师、东方姑娘，有劳了！”
　　二人闻言齐齐拱手。
　　旋即，就见东方月茧与玄知法师，一后一前，身形如两道破空疾风一般，撞开迦叶殿院门，朝着寺院外的方向破空飞掠而去。
　　……
　　旧龙庭。
　　一品阁。
　　“这月影石内的景象，竟然与蛮荒天千佛国此刻所发生之事，是在同一时辰之中！”
　　在经过茶楼内一众修士，还有一众修士身后宗门的一番推演之后，众人终于确认了这件事。
　　同样也已经确认此时的佛子夜来，心头忽然涌出一丝难以言明的恐惧之意。
　　特别是在注视着，那块碎裂后化为一轮满月形状的月影石母石的时候，这种无名的恐惧之感尤为强烈。
　　不止是他，一旁的石湖天君，还有夏侯幽同样有这种感觉。
　　石湖天君注视了那轮月影石所化的满月良久后，忽然面无表情地开口道：
　　“看来，应当是有某位上界高人，以强大的映照神力，将夜来法师你身上的这块月影石母石，与玄知法师身上的月影石子石连通了起来。”
　　“让身在这片天地的我等，能够在同一时刻，看见蛮荒天迦叶寺那边的情形。”
　　夏侯青渊很是不解地问道：
　　“可此人为何要这么做？”
　　而就在夏侯青渊这般问着的时候，酒楼内的众人这时也讨论了起来——
　　“好像那寺院中的几人，也在讨论此事，就是有些听不清。”
　　“那迦叶住持一直在抬头望天，应当便是在察看此映照之物！”
　　“不只是在看，还在与一旁东方月茧和玄知法师在议论！”
　　“夜来法师，能否让我等听听，那迦叶殿前的三人，究竟在说些什么？”
　　最后，竟是有人想要让小法师夜来，想办法听听
　　那几人究竟在议论着什么。
　　别说不能听见。
　　就算是能够听见，夜来也不可能告知众人。
　　于是他双手合掌面无表情道：
　　“恕小僧无能，做不到。”
　　一旁的宁巉洞鲁长老，在听到这话后，当即冷哼了一声道：
　　“什么做不到，怕不是因为眼前的这道景象，不过是你以神通所化的幻象！”
　　小和尚夜来头顶那道映照蛮荒迦叶寺虚影的出现，让原本“胜券在握”的鲁长老，一下子又落了空。
　　所以当他看到这道虚影的“破绽”后，自然不会善罢甘休，势必要戳穿小和尚夜来的谎言。
　　“轰！”
　　就在狞巉洞紫袍鲁长老说出这话的同时，一旁的绿斛，当即从袖中朝那“虚影”甩出一团罡风。
　　绿斛袖中甩出的这道罡风，除却极为猛烈之外，还蕴藏着一道去伪存真一类的真意。
　　有这道真意在，若夜来头顶那道虚影当真是幻象，必然会被她袖中甩出的这道猛烈真意罡风击碎。
　　“砰！……”
　　随着一道震耳的拍打声响起，一品阁茶楼的楼顶，被这道罡风拍得猛然一颤。
　　但即便如此，小和尚夜来手中那块月影石粉末映照出的虚影，依旧不曾散去。
　　“这景象并非虚假，是真的！”
　　“不惧这道真意罡风，肯定不是幻象！”
　　茶楼内不少修士察觉到了这道罡风之中的真意，所以当他们发现那道映照着迦叶寺情景的虚影还在后，当即纷纷惊呼出声。
　　一旁的绿斛和鲁长老，在看到这一幕后，脸色皆是铁青一片。
　　两人没想到，这道罡风非但没有毁去那道虚影，反而助它证明了真假。
　　“轰……”
　　这时，也不知是不是刚刚那道罡风的缘故，小和尚夜来头顶那虚影中的景象陡然被放大。
　　旋即，迦叶住持与玄知和东方月茧对谈的情形，在那虚影之中清晰可见。
　　甚至就连几人说话的声音，也隐约能够听见。
　　“滋滋……”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“滋……”
　　不过正当茶楼内一脸惊喜的众人仔细听去，想要听听三人究竟在议论着什么的时候，那一道道刺耳的“滋滋”声，将三人对话的大半内容抹去。
　　无论茶楼内众人，再如何运转耳力，都没办法消除虚影中三人交谈时那不时响起的“滋滋”之声。
　　听着这怪异的“滋滋”声，石湖天君忽然蹙眉道：“看来并非这虚影之中不能听见声音，而是这虚影之中的声音，被某位强大存在故意抹去了。”
　　听到这话，桌上包括夜来在内几人，全都神色一凛。
　　“滋滋……”
　　这时，还没等众人搞明白这“滋滋”之声究竟从何而来时，原本十分清晰的映照虚影，忽然间开始不停闪烁了起来。
　　“啪嗒！”
　　片刻后，那虚影之中的画面，竟是直接消失不见。
　　一时间，茶楼内再一次惊疑之声一片。
　　不过，就在茶楼内众人，怀疑着是不是小和尚夜来故意不给他们看时，那虚影之中消失的画面，忽然间再一次清晰显现在了众人面前。
　　“砰！……”
　　而几乎是在虚影内的景象重现的瞬间，一声炸耳的碰撞之声，便从那虚影之中传出。
　　不少修士被这声音震得捂住耳朵。
　　等这声音消散后，众人抬头一看，赫然望见一头足有三十余丈高的巨大妖骨，正提着一只巨大骨锤，在不停地锤砸着迦叶寺前院的结界。
　　“砰！……”
　　又一声巨响过后，那佛光所化的结界，竟是被砸得光华涣散。
　　看到这一幕，小和尚夜来心头一紧道：
　　“竟有妖骨，冲破了华严净域七宝华盖的结界？”
　　而就在他说这话时，玄知法师与东方月茧的身影，好似两道疾风一般飞掠至前院。
　　不远处的狞巉洞紫袍鲁长老在看到这一幕后，当即“啪啪”拍掌，满脸笑意道：
　　“就算只有零星几头妖骨冲入净域华盖，仅凭这许太平三人，不可能阻挡得了。”
　　狞巉洞绿斛一脸兴奋道：
　　“我看你三人，今日还能如何逃脱！”

第242章 守寺门，金刚六式之超度式
　　狞巉洞这二人，之所以这般不看好东方月茧和玄知，倒也并非只是因为两方之间的恩怨。
　　“除去那许太平外，无论是玄知还是东方月茧，其战力最多也就与初入问天境的修士相当。”
　　“而这来自蛮荒的妖骨，仅凭其那具妖骨之躯，便足以与问天境修士一战。”
　　“更不要说，它的身上还有足可媲美真意甚至是神意的本源妖骨之力。”
　　狞巉洞绿斛双手环胸，冷冷看向虚影之中，正一前一后，朝那妖骨破空飞掠而去的玄知和东方月茧。
　　“轰！”
　　差不多就在绿斛话音落下的瞬间，就见金光护体的玄知法师，好似一块金色巨石一般，重重砸向了那头体魄巨大的妖骨。
　　“砰！”
　　巨震声中，众人只见，哪怕是玄知法师这般蓄势后的重重一砸，也仅仅只撞得那妖骨后退了一两步。
　　见此一幕，绿斛嘴角扬起，很得意。
　　“轰！”
　　几乎在同一时候，随着不远处的东方月茧手中符笔轻轻一挥，一枚巨大的山字符随之出现在了那巨大妖骨的头顶。
　　一瞬间，一座巍峨高山的虚影，携着那恐怖的山魄之力朝那妖骨重重砸下。
　　“砰！”
　　这一砸之下，才让那原本已经重新站稳身形的妖骨，踉跄着重重跪倒在地。
　　就在夏侯幽等人为东方月茧跟玄知松了口气时，只见那头体魄巨大的妖骨忽然仰头嘶吼了一声，然后猛地打开双臂，“轰”的一声，生生地挣脱了那无形山魄之力的束缚。
　　“砰！”
　　下一刻，那体魄巨大的妖骨猛然站起身来，然后一步重重朝前踏出。
　　一瞬间，它头顶的那枚巨大山字符，随之“轰”的一声骤然炸碎开来。
　　山字符碎裂的瞬间，没了束缚的妖骨，再一次抡起了手中那只巨大的骨
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　锤。
　　只不过这一次，那妖骨手中的巨大骨锤没有砸向寺院金光结界，而是直接砸向了玄知法师。
　　“砰！”
　　巨响声中，玄知法师的护体金光，应声碎裂开来。
　　旋即。
　　就见那妖骨，准备抬起那只巨脚，一脚踩踏向没了金光护身的玄知法师。
　　“铮！”
　　就在这千钧一发之际，东方月茧手中符笔落下，一柄寒光凛冽的飞剑，骤然间如一道流光般，从天穹之上落下，笔直射向那妖骨的脑袋。
　　“啪！”
　　但叫观战众人不曾料到的是，随着那头妖骨身周忽然亮起了一道奇异光晕，东方月茧召出的那柄飞剑骤然凭空消失。
　　“唰！”
　　再出现时，竟然是在玄知法师的胸口处，并携着一股庞大剑势，朝其胸口刺去。
　　见状，夏侯幽当即惊声道：
　　“这是那妖骨的本源妖力！”
　　她口中的本源妖力，自然是指那妖骨将东方月茧刺向它的那一剑，转移至玄知法师身上的妖力。
　　“轰！……”
　　好在，又一次千钧一发之际，玄知法师召出了他那具佛门金刚法相，挡下了这柄极可能贯穿他胸口的飞剑。
　　不过在挡下飞剑的瞬间，那妖骨巨大的脚掌，也已经重重地踩踏在了他那具金刚法相的头顶。
　　“砰！”
　　巨响声中，玄知法师的那具金刚法相，竟是被这妖骨踩踏得出现了金光涣散的迹象。
　　看到这一幕后，狞巉洞绿斛，当即一脸讥笑道：
　　“看来我
　　的确是看走了眼，没想到这两人的战力，竟是连一头妖骨都对付不了”
　　狞巉洞紫袍鲁长老虽并未开口，但此刻他的脸上，同样写满了不屑神色。
　　夏侯幽闻言冷冷地瞪了那绿斛一眼。
　　不过此时虚影之中战况激烈无比，她也没时间跟那绿斛争辩，目光马上便又看向了那道虚影。
　　“轰隆隆……”
　　这时，只见那虚影之中，正用金刚法相与那妖骨僵持着的玄知法师身上，忽然间气息暴涨。
　　仔细一看，只见他那金刚法相身躯之上，竟是多出了一件金发袈裟。
　　再一看他的头顶，赫然多出了一道金色符文。
　　显然，这正是东方月茧一画开天之力的手笔。
　　“轰！……”
　　虽不知这件袈裟有何来历，但仅仅只是一两个呼吸间，就见迦叶法师那金刚法相的气息一下子暴涨了三成。
　　“当！”
　　忽然，一道钟鸣之音响起。
　　旋即，就见玄知那金刚法相，骤然摆出以金刚六式中的崩山式，然后身形骤然后撤后，再猛地撞向那身躯巨大的妖骨。
　　“砰！……”
　　巨响声中，众人一脸愕然地望见，那猪妖模样妖骨的庞大身躯，竟是被直接撞翻在地。
　　这金刚六式，其实并非何等强大的绝学。
　　在佛门传承并未断绝之前，这仅仅只是佛门金刚境的弟子，必修的基础传承之一。
　　只是随着佛门传承断绝，这金刚六式便也失传了。
　　而玄知今日之所以能够施展，则多亏了一同重建迦叶寺后，所得到那道强大佛缘之力。
　　这道佛缘之力，近乎补全了他金刚境所修的全部全程。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    就比如说这金刚六式，原本他仅只修了最基础的招式，与寻常武夫的拳脚无异。
　　但那道佛缘传承，不但补全了他金刚六式的全部招式，同时也补全了让这些招式能够作为佛门绝学施展时所学的佛理。
　　“当！……”
　　这时，随着又一道钟鸣之音的响起，只见玄知法师那金刚法相已然摆出了金刚六式之中的“超度式”。
　　只见他那巨大的金刚法相，以半跏趺坐之姿出现在那妖骨身侧，跟着一手竖掌，一手握拳，重重朝那妖骨轰砸了过去。
　　“轰！——”
　　这一拳递出的瞬间，那金刚法相身后骤然显现出了数千条手臂，好似那莲花绽放一般，一同抬臂挥拳。
　　一瞬间，这千拳拳势合二为一，全部融入那金刚法相的挥砸向那妖骨的拳头之中。
　　最终，这一掌重重地轰砸在了那妖骨胸膛之上。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，那妖骨的庞大身躯，竟是以胸口的位置为中心骤然炸裂开来，化作了一团巨大血雾。
　　“轰！……”
　　最终，就连这团血雾，也被玄知那金刚法相挥拳时引动的罡风，吹扫得一干二净。
　　而就在那团血雾被吹散的同时，只见玄知法师与他那金刚法相一同双手合掌，面如坚毅地吟诵道：
　　“阿弥陀佛。”
　　话音方落，一道佛法之力所化的金色火焰从天而降，将那团快要飘散开来的血雾，烧了个一干二净。
　　一品阁茶楼内的众人，看着虚影之中那团燃烧着的金色业火，一个个目瞪口呆之余，额头还渗出了一层细密汗珠。
　　有人修士，一脸骇然道：
　　“佛……佛门弟子……何时有了这般骇人的杀招？”

第243章 守寺门，战力暴涨的玄知东方
　　玉衡山的夏侯青渊在听到这话后，深吸了一口气，然后面容无比严肃地道：
　　“金刚超度式，曾是佛门金刚境修士必修的一门拳法，只不过在随着佛门传承逐渐凋零，这金刚六式也变成了一门寻常武道功法。”
　　“但若是能够得到完整传承。”
　　“这佛门金刚六式每一式的杀力，都能够等同于一式绝品武道功法的大杀招。”
　　此言一出，当即有修士惊呼道：
　　“如此说来，这玄知法师，莫不是得了那完整的金刚六式传承？！”
　　一旁脸色很是难看的绿斛当即反驳道： ??
　　“不可能！”
　　绿斛冷声道：
　　“佛门除了法师境外，其余境界的传承，早已支离破碎，不可能有人能够得到完整的佛门金刚六式传承！”
　　其实这一点，不止是绿斛有所怀疑。
　　就算是站在玄知法师他们这一方的夏侯幽跟夏侯青渊，同样也有所怀疑。
　　毕竟对于佛门传承一事，他们玉衡山甚至要比其他隐世宗门更加清楚。
　　也正因为如此，他们才会比谁都清楚，想要得到一部完整传承的功法，到底有多难。
　　“轰隆隆隆！……”
　　而就在众人议论间，伴随着一阵猛烈的地面震颤之声，一连三头身躯巨大的妖骨，接连闯入了月影石映照的视线之中。
　　“轰！”
　　还未等众人反应过来，就只见一头形似猛虎的妖骨，张着那血盆大口，猛地扑向了玄知。
　　另一头，形似苍鹰的妖骨，挥动着它那足有百丈余宽的巨大翅膀，飞掠至东方月茧的头顶，并猛地朝她一爪抓下。
　　同时，那第三头妖骨。
　　也即是那头形如狒狒的妖骨，猛地将双掌重重朝地面砸去。
　　“砰！……”
　　巨震声中，以玄知和东方月茧
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　为中心，方圆几百丈的区域内，都“唰唰唰”地出现了密密麻麻的石刺。
　　一时间，刚刚稍稍放下心来的夏侯幽，再一次心头一紧。
　　一下子出现三头妖骨，对付起来本就难度极大。
　　更加麻烦的是，这三头妖骨仿佛是在被操控着一般，相互之间做出了极为精准的配合。
　　夏侯幽当即咬牙道：
　　“玄知与东方姑娘要有大麻烦了！”
　　说话间，她的目光看向了寺庙中间迦叶殿的位置，然后继续道：
　　“太平公子他，只怕要出手了。”
　　不过就在他这般想着的时候，只见位于那三头妖骨围攻中心的玄知法师，忽然间双手环抱，并一字一顿厉喝道：
　　“嗡！阿！吽！”
　　话音方落，在一众观战修士的目瞪口呆之中，玄知法师那金刚法相双手环抱之下，骤然出现了一只由无数金色梵文凝聚而成的金色圆环。
　　“轰！……”
　　旋即，仅只是一个呼吸间，那金色圆环骤然放大，最终将那三头妖骨全部笼罩其中。
　　下一刻，就见玄知法师与他那具金刚法相，一同一手竖掌在嘴边念念有词，一手则托举着那巨大的金色圆环，并在诵念声结束之后用力一握。
　　“当！”
　　在玄知法师握掌的瞬间，伴随着又一道悠扬的钟鸣之音，那巨大的金色圆环忽然猛地收缩。
　　“轰！”
　　旋即，在一众修士的惊愕目光之中，那只巨大的金色圆环竟是将那三头体魄如山的妖骨，齐齐捆缚在了金色圆环之中。
　　顷刻间。
　　三头妖骨全数被伏。
　　短暂的死寂过后，一品阁茶楼内的一众观战修士，骤然间又一次哗然一片。
　　“这玄知法师，究竟是用了什么神通，竟能一招困住三头强大妖骨！”
　　“难不成，这也是一道拥有完整佛门传承的神通？”
　　“有谁能够认出这道佛门传承吗？”
　　就在这一片嘈杂的议论声中，一直死死盯着面前那虚影的玉衡山夏侯青渊，忽然眼神之中闪过一道惊异神色道：
　　“金刚伏魔圈！”
　　“这定是佛门伏魔大神通，金刚伏魔圈！”
　　夏侯青渊的这一声，让原本就已经十分热烈的茶楼，一下子沸腾了起来。
　　在修行界，佛门金刚伏魔圈的名声，远胜金刚六式。 ??
　　因为这道神通，在曾经的数次天魔之争决战之中，帮人族修士锁定过胜局。
　　只是在数万年前，随着佛门弟子之中，最后一位传承有金刚伏魔圈神通的高僧圆寂，这金刚伏魔圈便再也没在修行界出现过了。
　　一如如今很多已经失传的源法那般。
　　一时间，茶楼内的议论声中，灵镜内的喊话声中，无数修士都在确认刚刚那究竟是不是失传已久的金刚伏魔圈。
　　不过无论玄知那道神通，是否就是那金刚伏魔圈，他以一招之力困住三头妖骨的强大手段，都是毋庸置疑的。
　　于是灵镜内不少观战修士，纷纷开始讥讽狞巉洞绿斛和鲁长老。
　　因为就在刚刚，这二人还在刚刚言之凿凿地断定，玄知法师连一头妖骨都对付不了。
　　脸色铁青的狞巉洞二人，当即便将灵镜的内喊话声封禁。
　　狞巉洞绿斛更是嘴硬喊话道：
　　“即便是能够困住又如何？只要不死，那三头妖骨，迟早会挣脱那道封印。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　言下之意，玄知法师只有困敌之能，并无杀敌手段。
　　而就像是在回应绿斛这话一般。
　　就在绿斛这道喊话声响起的同时，玄知法师的声音忽然从灵镜之中传出——
　　“有劳东方姑娘了！”
　　话音方落，就见衣袂纷飞的东方月茧，手握符笔飞掠至那被困住的三头妖骨上空。
　　跟着，就见东方月茧手持符笔，以一画开天之力，猛然在那三头妖骨的上方挥毫。
　　“铮！！！……”
　　只瞬息间，就见在一道金色符文指引之下，四柄仙剑齐齐显现在了那三头妖骨的头顶。
　　跟着，就见东方月茧身披仙衣，手持其中一柄仙剑，骤然携着身后三柄仙剑，化作了一座剑气风暴，朝那被困住的三头妖骨猛然俯冲而去。
　　“轰！……”
　　一剑过后，三头妖骨的庞大身躯，被那四柄仙剑齐齐绞杀成了粉末。
　　一品阁茶楼内，一众修士在久久失语之后，终于有修士开口道：
　　“那迦叶寺……究竟是怎样一处所在？短短数月间，这东方月茧的战力，竟有如此巨大的提升！”
　　要知道，在上次面对狞巉洞的围剿时，东方月茧就连同时召出诛仙剑阵的四柄仙剑都非常吃力。
　　而有修士，则对如今还未从寺院之中走出的许太平，产生了浓浓的好奇——
　　“这二人都有如此提升，那许太平呢？”
　　之所以如此好奇。
　　那是因为许太平在之前面对狞巉洞的围剿时，所显露出的战力，几乎是玄知与东方月茧的数倍。
　　听到这话，茶楼内一众修士，忽然齐齐喉头耸动了一下。
　　被这人一提醒，他们也都对许太平的提升，感到无比好奇。

第244章 守寺门，仙阶之上的符笔
　　许太平如今战力几何，在迦叶寺得了哪些好处，暂且无法确认。
　　但玄知与东方夜间的战力，随着东方月茧刚刚那一剑的落下，已然在观战众人心中“尘埃落定”。
　　玄知在迦叶寺内得到了完整的金刚经传承。
　　东方月茧通过在迦叶寺内得到的好处，大大提升了对一画开天之力之力的掌控。
　　事实上，众人猜了个八九不离。
　　只不过，他们并不知道，玄知与东方月茧所得的好处远不止于此。
　　许太平在迦叶寺内的所得，甚至众人已经无法想象。
　　“轰隆隆！……”
　　正当一品阁和灵镜前的观战修士们，对于迦叶寺和许太平他们一行的讨论，如火如荼之时，又有几头妖骨闯入了月影石所能映照的那片区域。
　　不过就像对付方才的妖骨那般，在玄知与东方月茧的无间配合之下，几头闯到寺院前门的妖骨，很快便被镇杀。
　　东方月茧和玄知的接连得胜，甚至已经让一众观战修士，忘却了此刻迦叶寺和玄知他们三人的处境。
　　而荒兽乘黄与双头蛟魔，以及它们身后跟着的几十头妖骨的出现，一下子又将众人拉回到了现实。
　　“轰隆隆……”
　　震耳的震颤声中，原本讨论得热火朝天的一众修士，再一次瞠目结舌地将目光盯看向了面前的灵镜或月影石虚影。
　　只见那虚影画面之中，几十巨大的头颅从黑暗之中探出，用它们那双泛着幽幽绿芒的巨大眼瞳，齐齐俯瞰向下方的玄知与东方月茧。
　　“轰！……”
　　还未等一众观战修士，搞清楚此刻的状况，就见寺院门前的地面上，亮起了一团又一团绿光。
　　在看清那一团团绿光，以及那绿光中心处耸立着的妖骨乘黄那巨大身躯之后，有修士忽然惊呼出声道：
　　“这是荒兽妖骨乘黄的本源妖力，移山填海！”
　　就在妖骨乘黄施展出本源妖力的同时，伴随着“
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　轰隆隆”的天地震颤之音，一道又一道本源妖力引动的气浪与天地异象，接连在玄知法师与东方月茧头顶显现。
　　看到这一幕后，灵镜前观战的众人齐齐心头一沉——
　　“这两人，不可能有胜算的。”
　　别说胜算，甚至有人觉得，在面对这般数量的妖骨，玄知与东方月茧连一丝生机都没有。
　　“当！……”
　　就在这时，那悠扬的钟鸣之音，再一次响起。
　　同时，只见玄知法师双手合掌，结跏趺坐，坐定。
　　随即，其金刚法相，也结跏趺坐，在其身前坐定
　　“轰！……”
　　就在玄知那金刚法相坐定的刹那，层层金光，犹若那波浪一般以玄知那具身躯为中心，一浪接着一浪扩散开来。
　　仅一两个呼吸间，方圆千丈区域内，都被玄知身上那金光覆盖。
　　“砰砰砰砰！……”
　　几乎是同时，那几十道本源妖种之力所化的光华，轰砸在玄知周身扩散出的金光之上。
　　结果，哪怕是在这几十道本源妖种之力的一同攻击之下，玄知法师那如浪涛般不停向四周扩散的金光，也不曾被破开。
　　一品阁茶楼内的石湖天君，在看到这一幕后，忍不住击掌赞叹道：“不愧是有着完整传承佛门金光咒。”
　　一旁的夏侯幽闻言，很是惊讶道：
　　“这居然是佛门的金光咒？”
　　在她的认知之中，佛门的金光咒，比之武夫金钟罩一类的护体罡气也强不了多少。
　　怎可能抵挡得住那几十道本源妖力的攻击？
　　夏侯青渊这时神情严肃地向夏侯幽解释道：
　　“有着完整佛门传承的金光咒，本
　　就是用来抵御妖魔的妖种与魔种之力的，只不过是因为断了传承，才沦为武技一般的存在。”
　　一听这话，夏侯幽顿时一脸恍然地点了点头。
　　而也就在三人说话间，伴随着一阵由恐怖气息波动而引动的气爆之声，玄知与东方月茧脚下的那一团团绿光之中，接连化作巨大旋涡。
　　“轰！”
　　猛烈的震颤声中，玄知法师的护体金光，竟是被那几十道绿光之中的黑色旋涡飞速吞噬。
　　见状，夏侯青渊当即皱眉道：
　　“这头妖骨乘黄生前的修为可能超过了修士的合道境！”
　　在他看来，只有生前这般强大荒兽所化的妖骨，才能够释放出足以克制佛门金光咒的本源妖种之力。
　　石湖天君这时也点了点头道：
　　“若是压制不了这乘黄的妖力，这玄知和东方月茧，怕是要有大麻烦了。”
　　而正当石湖天君这般说着的时候，只见东方月茧在玄知金刚护卫之下，忽然冲霄而起。
　　下一刻，就见她取出符笔，准备施展一画开天之力。
　　石湖天君这时点了点头道：
　　“一画开天之力，若是运用得到，倒是能够克制乘黄的本源妖种之力。”
　　只是他这话才出口，就见东方月茧手中的符笔，忽然间“砰”的一声炸裂开来。
　　见状，石湖天君当即蹙眉道：
　　“符笔断裂？”
　　夏侯青渊这时也蹙眉道：
　　“应当是她手上的那支符笔，无法承受四周本源妖力的冲击。”
　　夏侯幽当即叹了口气道：
　　“可惜了，符笔这种法宝，极难寻到仙阶以上的，不然的话肯定不惧这些妖力冲击。”
　　就在玉衡山这几人一脸惋惜之际，那狞巉洞绿斛却是一脸幸灾乐祸道：
　　“莫
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　要找借口了。”
　　“作为源法一画开天之力的传人，且还有东方世家这座靠山在，连一支仙阶符笔都弄不到。”
　　说到这里时，绿斛嘴角微微扬起，继续道：
　　“那不也是一种无能？”
　　众人虽然觉得绿斛这话充满了偏见，但结合东方月茧一画开天之力传人的身份来看，这么多年都没能弄到一支趁手符笔，的确有些说不过去。
　　毕竟在修行界，祭炼法宝与提升修行，同等重要。
　　冷着脸的夏侯幽本想反驳，但就在她准备开口之际，忽见那虚影画面内东方月茧的手中，亮起了一道极为刺眼的法宝光华。
　　“轰！”
　　随即，就见一道无形力量引动的气息波动，穿透迦叶住持金刚法相那层层护体金光，猛然在这片天地扩散开来。
　　“砰！……”
　　结果，众人一脸愕然地望见，那股自东方月茧手中扩散出的无形力量，竟是连那几十头妖骨的本源妖种之力也穿透了，重重地轰击在那几十头妖骨身上。
　　虽然这道气息，最终也仅仅只是震得那几十头妖骨，脚步微顿。
　　但仅凭一道气息，便让三十多头妖骨，齐齐顿足。
　　足足可见东方月茧手中那宝物之不凡。
　　“那……那好像……是一支符笔？”
　　这时，有修士终于看清了东方月茧手中那宝物的模样。
　　“能令几十头妖骨顿足的符笔？”
　　在看清那宝物模样后，一直神色波澜不惊的石湖天君，骤然间眸光亮起。
　　夏侯青渊这时眸光之中带着浓浓不可置信之色地喃喃道：
　　“难道说，这是一只仙阶符笔？”
　　不过随着东方月茧接下来一笔挥出，夏侯青渊顿时只觉得自己大错特错。
　　“这支笔的品阶……在仙阶之上？！”

第245章 守寺门，儒门祖圣春秋笔
　　“咚！……”
　　差不多在夏侯青渊话音落下的同时，一道猛烈的天地震颤声忽然从灵镜之中传出，同时只见手握符笔的东方月茧，骤然间整个人光辉万丈。
　　远看去，就好似一轮大日，高悬在迦叶寺上空。
　　看到这一幕的石湖天君先是怔了怔，旋即猛地从椅子上坐起，一脸骇然道：
　　“这符笔之上，怎会有不输于儒门圣人的浩然之气？！”
　　作为一名在天魔战场上与儒门圣人并肩作战过的修士，一眼便看出此刻东方月茧身上所显现出的异样，乃是由强大的儒门浩然之气引动。
　　毕竟在天魔战场上，他不止一次看到过那位儒门圣人，在全力出手时身上显现出的这种异象。
　　“铮！……”
　　而就在石湖天君这般说着的时候，随着东方月茧又一笔落下，那虚影之中陡然生出一道剑鸣之声。
　　一柄寒芒闪烁的仙剑，随之出现在了东方月茧的身侧。
　　只见这仙剑剑身与剑柄的连接处，赫然刻有“诛仙”二字。
　　显然，东方月茧这是再一次召出了诛仙剑。
　　不过与先前东方月茧召出的那柄仙剑截然不同，此刻她以一画开天之力召出的这柄诛仙剑，栩栩如生不说，即便隔着眼前的虚影，也依旧能够感受到那诛仙剑中可怕的剑威。
　　同时就像此刻的东方月茧那般。
　　这柄本就有着骇人剑威的神兵诛仙身上，同样出现了浩然之气所化的耀眼光辉。
　　看到这一幕后，石湖天君的脑海之中，忽然出现了一个名字——
　　“儒门祖圣春秋笔。”
　　在他看来，唯有这件传说中的儒门圣物，才可能拥有这般雄厚的浩然之气。
　　“铮、铮、铮！……”
　　正当石湖天君的脑海之中生出这道“可怕”念头时，一连三声剑鸣，骤然从虚影之中传出。
　　旋即，便只见组成诛仙阵的戮
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　仙、陷仙、绝仙三柄仙剑，也相继出现在了东方月茧的身侧。
　　与那诛仙剑一般无二。
　　这戮仙、陷仙、绝仙三柄仙剑，同样栩栩如生不说，剑身之上也出现了由强大浩然之气引动的异象。
　　一时间，四柄仙剑，四道耀眼光柱，冲霄而起。
　　“轰！”
　　震耳的气爆之声中，由那几十头妖骨本源妖种之力融合和所化的那层诡异光幕，直接被这四道光柱刺穿。
　　同时，四柄飞剑也开始围绕着东方月茧飞散开来，以此镇守住四面方位。
　　最后在包括石湖天君在内一众观战修士的骇然目光之中，那诛仙剑阵所镇守的正东方位，竟是出现了一座苍老古朴的大门虚影。
　　再看那大门的门头之上，赫然写着“诛仙门”三个大字。
　　仅只隔着眼前的灵镜或虚影盯着这巨门看了一眼，不少观战修士便只觉得一阵气血翻涌。
　　等回过神来后，有观战修士当即在灵镜内喊话道：
　　“诛仙门，这东方月茧此次召出的诛仙剑阵，竟是显现出了诛仙门！”
　　在上清修行界，能够召出诛仙剑阵的方法有很多种。
　　但各种方式之下召出的诛仙剑阵，杀力也各不相同。
　　不过修行界公认的是，一旦召出的诛仙剑阵，显现出了诛仙门这等异象，那这座诛仙剑阵，极可能已经有了真正诛仙剑阵的一成杀力。
　　尽管只是一阵。
　　但也可叫这下界绝大部分修士丧胆束手。
　　哪怕是石湖天君这等真正强者，在面对显现出诛仙门的诛仙剑阵时，也是决计不敢有丝毫大意。
　　而也就在这时，灵镜之中忽然有一位神秘修士喊话道：
　　“不愧是春秋笔！”
　　此言一出，原本因为惊诧和困惑而沉默的一众修士，一下子便沸腾了起来。
　　“春秋笔？儒门祖圣的春秋笔？”
　　“前辈，您的意思是，东方月茧此刻手中所握的那支符笔，是那传说中的春秋笔？”
　　“还有什么好问的？若非是春秋笔在，那东方丫头哪能释放出这般厚重的浩然之气！”
　　听着灵镜内那不停响起的喊话声，夏侯青渊当即目光看向一旁石湖天君，确认道：
　　“三叔，那东方丫头手中的符笔，莫不真的是……”
　　不等夏侯青渊将话说完，就只见石湖天君用力一点头道：
　　“定是那春秋笔无疑！”
　　几乎是石湖天君这话出口的同时，只听虚影之中的东方月茧忽然高高举起手中符笔，头也不回地冲玄知法师大喊了一声道：
　　“玄知法师，打开金光结界！”
　　众人闻言心头一惊，只觉得这东方月茧太过冒险。
　　不过那玄知法师却好似是非常相信东方月茧一般，在那东方月茧喊话声响起后，立刻解除了金光结界。
　　“轰！……”
　　金光结界解除的瞬间，那几十头妖骨本源妖种之力融汇后所化的漫天异彩，陡然间好似那决堤的洪流一般拍打向下方的东方月茧。
　　而此时的东方月茧，脸上非但没有半分畏惧之色，反而迎着那漫天异彩洪流望去，然后挥动手中春秋笔，大喝一声道：
　　“斩！”
　　话音方落，就见那覆盖方圆数千丈区域的诛仙阵，陡然间完全化作了一抹剑光，迎着那漫天异彩洪流斩去。
　　“铮！——”
　　破空剑鸣之音中，那漫天异彩洪流，被这道剑光当场斩灭。
　　就连其后方的几十头妖骨，也在这
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　一剑之下，当场寂灭。
　　此刻，再无修士怀疑，东方月茧手中那春秋笔的真假。
　　同样也再无修士怀疑，东方月茧与玄知，还有那一直未曾露面许太平，在迦叶寺内获得了远超他们的想象的大机缘。
　　这机缘大到让东方月茧这名寻常世家子弟，得到了儒门苦寻数万年而不得的春秋笔。
　　一时间，有修士很是狂热地在灵镜之中喊话道：
　　“诸位，迦叶寺内有大机缘，可有结伴者，愿在蛮荒封印打开后，一同前去夺取机缘？！”
　　有东方月茧等人珠玉在前，所以当这声喊话响起后，立刻引得无数修士附和。
　　而毗卢寺的夜来小法师，以及雨衡山的夏侯幽等人 ，则是在这一剑之后，长长地吁出了一口气。
　　只觉得有东方月茧的这诛仙剑阵在，许太平他们一行，至少能够再支撑一段时日。
　　“轰！……”
　　但就在灵镜和茶楼内一众修士，热火朝天地议论着前去蛮荒迦叶寺求取机缘之时，那虚影之中忽然再次传来一声炸耳的气爆声。
　　众人立刻循声望去。
　　只见那虚影之中迦叶寺主殿的方向，竟是有一道七彩光柱，透过大殿屋顶直冲天穹而去。
　　看到这一幕后，有些人忽然惊呼了一声道：
　　“那迦叶殿内，有人在突破！”
　　之所以这么说，那是因为那道七彩光柱，正是化境修士在突破时引动的天地异象。
　　夏侯幽等人这时也注意到了那异样。
　　夏侯青渊当即皱眉道：
　　“这的确是望天境修士在准备突破问天境时引动的异象，就是不知道那迦叶寺内，究竟是何人在准备突破。”
　　夏侯幽在听到这话后，当即心头一颤，有些不敢确定道：
　　“难道是……太平公子？！”

第246章 天魔降，以极境之姿突破问天境？
　　“许太平，肯定是那许太平！”
　　“玄知和尚和东方月茧在守寺院大门，迦叶住持此刻就在迦叶殿前方，不是许太平还会是谁？”
　　“就是他！”
　　不止是夏侯幽等人，这时无论是一品阁茶楼内，还是灵镜前的观战修士，都已经猜出此刻突破之人就是许太平。
　　其实从眼前的情形来看。
　　能够猜到是许太平，也是理所当然的事。
　　不过很快，众人心中便生出了另一个疑问——
　　“为何许太平会选择在这种时候突破？”
　　在众人看来，眼下正是迦叶寺最为危急的时刻，身为三人之中的最强战力，理应站出来与玄知他们一同守住院门才是。
　　这时，忽然有修士在灵镜之中推测喊话道：
　　“应当是这许太平，不愿放弃在迦叶寺内得到了莫大的好处，想要借此机会直接突破，这才一直不肯从迦叶殿中出来。”
　　虽然这道推测充满了恶意。
　　但仍旧还是得到了不少修士的认可。
　　有修士更是立刻喊话指责道：
　　“这等危机关头，却自私自利只顾自身，这许太平当真是辱没了真武剑魁之名！”
　　夏侯幽想要出声反驳，不过却是被夏侯青渊拦住。
　　只听夏侯青渊面无表情地道：
　　“小幽，在修行界，自私从来都不是什么贬义词。”
　　说到这里时，夏侯青渊停顿了一下，然后才双手环胸眸光凛冽道：“毕竟你的修为和战力，不会因为你的心善而提升。”
　　从这番言语之中不难看出，若许太平真的这么做，夏侯青渊反而会对他刮目相看。
　　夏侯幽闻言皱了皱，旋即眸光十分坚定地摇了摇头道：
　　“二哥你这番话很有道理，但我认识的许太平，绝不是这种人！”
　　夏侯青渊只淡淡一笑，并未反驳。
　　在他看来，自家这阿妹的见识，有时候还是太过稚嫩了一些。
　　“轰！……”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　这时，又一声剧烈的爆炸之声，从虚影之中传出。
　　原本众人还以为是又有妖骨来攻打迦叶寺，不想当他们的视线重新看向灵镜或者虚影时，却是发现引发这声巨响的并非妖骨，而是千佛国最外围的那一头头阴神。
　　“轰隆隆隆！……”
　　在又一阵天地震颤之声中，众人一脸骇然地望见，那密密麻麻由一头头阴神所化的巨大黑影，竟是在齐齐对那净域华盖出手。
　　“砰！……”
　　随着又一道令观战众人心头巨颤的爆裂之声响起，只见那顶净域华盖覆盖的面积竟是在那阴神围攻之下，骤然收缩。
　　一时间，原本被净域华盖抵挡千佛国边境的一众阴神，齐齐踏入了千佛国境内。
　　此消彼长之下，贴在净域华盖四周的阴神，一下子多出数百头。
　　“轰隆隆隆……”
　　霎时间，净域华盖所面承受的压力，变得更大。
　　原本一直纹丝不动的净域华盖，在这阴神围攻之下，竟是开始以肉眼可见的速度收缩了起来。
　　当然，以千佛国那巨大的面积，即便是以这种速度收缩，也至少还要三天的时间，才能够收缩至迦叶寺大小。
　　不过随着净域华盖所覆盖的面积逐渐变小，它将要承受的阴神攻击会逐步加大，因而收缩的速度也会越来越快。
　　“轰隆隆……”
　　而随着净域华盖力量的变小，躲过净域华盖的妖骨们，也在顷刻间便出现在了迦叶寺的院门口。
　　数量更是有四五十头之多。
　　一品阁内，法师夜来在看到这一幕后，顿时面色凝重道：
　　“看来迦叶住持如今的力量，以及千佛国境内残余的佛缘之力，还不足以长久维持着这顶净域华盖。”
　　“不然的话，纵使阴神数量再多，净域华
　　盖也不惧。”
　　一旁的夏侯幽在听到这话后，当即蹙眉道：
　　“除了净域华盖，就没有其他手段，能够驱逐这些阴神吗？”
　　夜来小法师蹙眉道：
　　“自然是有的。”
　　听到这话，夏侯幽当即眸光一亮，满眼期待地看向夜来小法师。
　　不过夜来却是叹了口气道：
　　“但若迦叶住持连维持净域华盖的力量都不剩，纵有其他手段，恐怕也施展不出来了。”
　　夏侯幽当即心头一沉。
　　不远处的狞巉洞绿斛，在听到这话后，则是冷哼了一声道：
　　“简单来说，便是黔驴技穷了。”
　　一直面无表情的狞巉洞紫袍鲁长老，这时在确认虚影之中阻挡阴神的那顶华盖变弱过后，当即一脸如释重负模样地说道：
　　“绿斛，别与他等逞这口舌之能了，接下来你我安静看戏便好。”
　　说到这里时，他缓缓坐下，然后端起店伙计倒好的一杯茶，微笑道：“这顶华盖破后，他等将无处可逃。”
　　夏侯幽虽然很是看不惯这二人的嘴脸，但眼下虚影内情形，瞬息万变，让她根本就挪不开眼。
　　“铮！……”
　　就在这时，伴随着又一道刺耳的剑鸣之音响起，只见虚影之中的东方月茧在积蓄了足够力量之后，再一次借诛仙剑阵的力量，一剑斩向了闯入阵内的几十头妖骨。
　　“轰！……”
　　不过这一次，闯入阵内那几十头妖骨的力量，显然要比上一批妖骨强上不少。
　　所以即便东方月茧一剑斩出，也仅仅只斩杀了其中的半数。
　　“当！”
　　好在已经恢复了法力的玄知法师，这时又一次施展出了金刚伏魔圈，将那剩余的十几头妖骨全部困住。
　　同时，只听玄知法师双手合掌大喝一声道：
　　“众生，平等！”
　　话音
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　方落，就见那十几头原本还在金刚圈内挣扎的妖骨，齐齐停止了挣扎。
　　见状，小和尚夜来当即眸光一亮道：
　　“迦叶住持，果然也将迦叶寺的众生平等之力，赐予了玄知师叔和东方仙子。”
　　一旁的夏侯青渊，则是一脸惊奇道：
　　“这众生平等之力施展过后，莫不是能够将敌方的战力，压制到与己方相当的境界？”
　　夏侯幽当即点头道：
　　“佛门众生平等之力，的确有这等神力。”
　　在调查许太平身世的过程之中，她就曾了解过这众生平等之力。
　　小法师夜来这时长吁了一口气道：
　　“有这众生平等之力在，东方先仙子和玄知师叔，应当能再多支撑过一段时日。”
　　一如夜来所言。
　　在施展出众生平等之力后，无论闯入结界内的妖骨修为几何，玄知法师与东方月茧联手之下，都能铲除。
　　只不过在这个过程之中，即便是隔着那月影石的虚影，也能够看出，东方月茧与玄知法师身上灵力跟法力，正在被一点点地消耗掉。
　　夏侯青渊见状，皱眉摇了摇头道：
　　“这般下去，玄知与东方姑娘的真元气血，恐怕在华盖被破之前就要被耗尽。”
　　夏侯幽这时也神色凝重地点了点头。
　　“轰！……”
　　而就在众人忧心着玄知和东方月茧，撑不了多久的时候，月影石虚影之中忽然再一次传来一道天地震颤之声。
　　众人循声望去。
　　只见迦叶殿的方向，那道许太平突破时异象而生的五彩气柱，骤然间粗大了十倍不止，将整个迦叶寺的主殿都囊括了进去。
　　并且还在不停扩大。
　　到最后，整座迦叶寺，都被包裹其中。
　　看到这一幕，茶楼内当即有人惊呼出声道：
　　“这许太平，居然是以极境之姿在突破问天境！”

第247章 天魔降，我太平叔不是这种人！
　　夏侯幽听到四周议论声后，当即心头一震。
　　暗道，二哥当初好像也是以极境之姿，突破的问天境！
　　于是她一把转头石湖天君道：
　　“三叔，二哥当初以极境之姿突破问天境时，也是这等天地异象？”
　　之所以问石湖天君而非一旁夏侯青渊本人。
　　那是因为当初夏侯青渊在以极境之姿突破问天境时，三叔石湖天君，便是其护法之一。
　　石湖天君一脸严肃道：
　　“此刻这天地异象，的确与青渊当初突破时非常相似，只是……” ??
　　说到这里时，石湖天君犹豫了一下。
　　一旁的夏侯青渊似是知晓石湖天君为何而犹豫，当即淡淡一笑，随后眸光之中带着一丝兴奋神色看向那虚影中的异象道：
　　“只是，此刻许太平这天地异象的声势，比我当初要更大！”
　　夏侯幽闻言陡然闪过一道惊异之色。
　　她没想到，许太平此刻非但的确是以极境之姿在突破问天境，而且声势比她二哥当初还要大。
　　于是她很是好奇地向一旁夏侯青渊问道：
　　“二哥，你的意思是说，许太平以着极境之姿突破问天境前积累，比你还要更深？”
　　要知道，据他所知，当初夏侯青渊为以极境之姿突破问天境，可是强行将自身气血之力压制了足足五年，才开始着手突破的。
　　夏侯青渊点了点头道：
　　“寻常情形下，将自身气血真元压制三年以上再来突破，便算是极境之姿。”
　　“能够压制三年以上者凤毛麟角。”
　　“但……但我观这许太平，至少压制了……十年以上！”
　　夏侯幽怔了怔，有些难以置信道：
　　“我记得二哥你强行压制气血真元五年
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，可是有好几次被传出，快要被气血真元爆体，真的……真的有人能够这般强者自己的气血真元十年吗？”
　　夏侯青渊嘴角微微扬起道：
　　“也有可能是在这迦叶寺内得到的好处。”
　　夏侯幽被夏侯青渊一语点醒。
　　而就在此时，只听茶楼中有修士高声议论声道：
　　“就算是为了这以极境之姿突破所得的好处，在我看来，这许太平也不该置道义情谊而不顾，只让玄知与东方月茧守在寺院门前！”
　　此言一出，不少修士纷纷称是。
　　这其中，甚至很多原本对许太平充满敬佩之意的修士，也开始出声指责了起来。
　　“这道义二字，终究是敌不过利益的诱惑。”
　　一名原本十分欣赏许太平的年迈修士，很是痛心地叹了口气。
　　夏侯幽眉头紧蹙。
　　她自然不认为许太平只为一己私欲，便将玄知和东方月茧弃之不顾，自己躲在迦叶殿中突破。
　　但即便如此，她一时间，也还是找不出什么话来反驳。
　　这时，灵镜之中忽然有观战修士喊话问道：
　　“以极境之姿突破问天境，对修行而言究竟有何好处，能让这许太平宁愿受天下人唾弃而不顾，也要选择在此时突破？”
　　听到这话，夏侯幽当即将目光看向二哥夏侯青渊，好奇问道：
　　“二哥，以极境之姿突破问天境，跟以寻常方式突破问天境相比，有何区别？”
　　夏侯青渊面无表情道：
　　“好处的确不少。”
　　他继续解释道：
　　“在修行上，以极境之姿突破问天境后，接下来突破惊天境的难度会小许多，甚至一两年内便能突破。”
　　“甚至，不止是突破惊天境上，在突破合道境时，极境之姿也能有很大的无形助力。”
　　“基本上，你若不缺修行资源的话，只要以极境之姿突破问天境，就等于望见了合道境的山头。”
　　听到这里，夏侯青渊苦笑一声道：
　　“这的确是求都求不来的好处。”
　　不止是寻常修士求不来，就算是他们这些隐世宗门，甚至是一些强大的天外势力也求不来。
　　夏侯青渊这时轻轻呼出了一口气，随后双手环胸面色凝重道：
　　“这仅仅还只是明面上的好处。”
　　“事实上，还有一个只有极境修士自身才知晓的好处。”
　　夏侯幽当即脱口而出问道：
　　“什么好处？”
　　夏侯青渊神色严肃地暗暗向夏侯幽传音道：
　　“在以极境之姿突破后的半个时辰内，只要修者自身愿意，他可以让这世间任何修士都寻不到。”
　　“等同于在这世间消失。”
　　“另外，在突破惊天境后，极境修者只要不暴露自身气息，就不会被这天道责罚，能够自由行走在下界。”
　　夏侯幽闻言，一脸骇然道：
　　“这等好处……也难怪太平公子会心动！”
　　别说许太平，若是她有这个机会能够得到这么多好处，可能她也会毫不犹豫地选择在这时突破。
　　“我知道为何许太平会舍弃玄知与东方月茧，独自躲在迦叶殿内突破了！”
　　而就在许太平从夏侯青
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　渊口中知晓以极境之姿突破的这些好处时，茶楼内观战众人忽然又是一片哗然。
　　跟着，就听那修士接着道：
　　“刚刚灵镜中，有自称是极境修者的人喊话说，以极境之姿突破问天境后，许太平可以有半个时辰的光阴，躲过一众阴神的搜寻！”
　　夏侯幽闻言，当即转头看向夏侯青渊。
　　夏侯青渊则是将目光看向不远处的狞巉洞绿斛。
　　那绿斛在看到夏侯青渊的目光后，当即嘴角扬起道：
　　“这些东西，也就在下界或许还算秘密。”
　　显然，正是她在灵镜之中，将极境修士的秘密公之于众。
　　于是一时间，无论是酒楼内众人，还是灵镜前观战的修士们，都对许太平只顾自身不顾同伴性命的行径，表示不齿。
　　虽然他们自己也清楚。
　　在这等丰厚好处面前，他等十有八九也会选择以极境之姿立刻突破，但这并不妨碍他等对许太平的行为表示不齿。
　　不过毗卢寺的小和尚夜来，则是双手合掌，眸光无比坚定道：
　　“我太平叔可不是这种人。”
　　这些年来，当年许太平为护他性命，一人一道苦守独木桥的情形，他曾看过无数遍。
　　所以才会认为，那样的许太平，绝非那等只为一己私欲独活之辈。
　　“轰隆隆……”
　　正当夏侯幽，好奇着小和尚夜来对许太平的信任从何而来时，那虚影之中忽然再一次传来一阵剧烈的天地震颤之声。
　　紧跟着，一道道奇异魔影，接连出现了迦叶寺的上空。
　　夏侯幽先是一怔，继而周身寒毛直竖，脱口而出道：
　　“是域外天魔！”

第248章 天魔降，一日直破惊天境？
　　毫无疑问，这正是许太平突破时，引来的域外天魔。
　　“域外天魔这时候现身，对玄知与东方月茧而言，简直就是雪上加霜！”
　　“不是，这许太平，不现身相助也就罢了，莫不是还想借迦叶住持他们几个之手，帮他抵御这些域外天魔吧？”
　　“现在看来似乎还真有这个可能！”
　　当其余观战修士，看清那些直接出现在迦叶寺上空的那些域外天魔后，纷纷议论了起来。
　　“这许太平，不帮忙抵御侵入净域华盖之中那群妖骨就算了，现在居然还想借迦叶住持和东方月茧他等之手，帮他抵御破境时候的域外天魔……此子当真人面兽心！”
　　有些修士在看到这一幕后，则是无比愤怒。
　　而随着这域外天魔的出现，还有先前对于以极境之姿突破所得好处的了解，此刻的夏侯幽看向迦叶寺上空那异象的眼神，同样也变得很是复杂。
　　“当！……”
　　就在一品阁茶楼内，一片谩骂声之际，月影石虚影之中忽然再一次传来一道钟鸣之声。
　　不过这一次那钟鸣声，并非由玄知引动，而是迦叶殿前方的迦叶住持。
　　“轰！”
　　旋即，很是惊讶的众人便发现，一座巨大的金身法相骤然从迦叶殿前的空地上耸立了起来。
　　若是看过迦叶住持与那阴神朝夕一战的修士，定然能够认出，这便是那尊打得阴神朝夕毫无还手之力的迦叶古佛金身。
　　“咤！”
　　这时，只见那巨大迦叶古佛金身法相，忽然双手合掌朝着那漫天飞舞的域外天地怒喝了一声。
　　一时间，阵阵佛印，好似那金色波纹一般，一圈圈飞速地冲击向那群飞落下来的域外天魔。
　　这些域外天魔，是因许太平突破而起。
　　故而他们在出现时，直接绕开了净域华盖的结界，出现在了迦叶殿的上空。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　只见那漫天飞舞的域外天魔，竟是在迦叶古佛金身法相这声呵斥之下，当场被震碎了数头。
　　看到这一幕，石湖天君眉头微蹙道：
　　“以迦叶住持这尊古
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　佛金身法相的战力，若不是被困在了迦叶殿不得离开，恐怕就算是面对阴神围攻，也能够杀出一条生路来。”
　　夏侯青渊很是认可地点了点头道：
　　“迦叶寺重建完成后，迦叶住持只要身在千佛国，便能够立于不败之地。”
　　他马上又皱眉补充了一句道：
　　“前提是能够度过眼下这场大劫。”
　　石湖天君点了点头，马上又道：
　　“被困在迦叶殿不能动弹的迦叶住持，得了大机缘的玄知和东方月茧，不得不说……许太平这次突破的时机选的非常好。”
　　听到这话的夏侯幽撇了撇嘴，眼神之中露出一丝不悦道：
　　“三叔，现在说这话，还为时尚早。”
　　石湖天君笑了笑道：
　　“小幽，你三叔我，这是在夸奖那小子呢。”
　　石湖天君解释道：
　　“此等时机，对于一名有望以极境之姿突破问天境的修士来说，简直就是千载难逢。”
　　“这许太平，若是不这么做，你三叔我倒是有些瞧不起他。”
　　夏侯青渊这时也点头道：
　　“此番劫数，本就是因迦叶住持重建迦叶寺而起，许太平就算不选择在这时突破，恐怕也帮不了什么忙。”
　　而就在夏侯幽不知如何反驳之时，一旁的小和尚夜来，忽然声音有些不悦道：
　　“你二人，不过是以小人之心，在揣度度君子。”
　　小和尚夜来个性耿直刚烈，遇不平不忿之事，绝不会忍气吞声。
　　哪怕一旁夏侯青渊和石湖天君，对于他以及虚影之中的许太平吗，是有善意的。
　　不过石湖天君在听到这番指责后，却并未动怒，而是爽朗一笑道：“夜来小法师你这性子老夫倒是喜欢得很。”
　　夏侯青渊同样只是笑了笑。
　　他与石湖天君个性相似，并非那等小肚鸡肠之人。
　　“轰
　　隆隆……”
　　这时，只听月影石虚影之中，再次传来一阵猛烈的天地震颤之音。
　　紧跟着，就只听迦叶住持以那迦叶佛古佛金身法相再一次大喝一声道：“汝等域外邪魔，胆敢犯我上清，吾辈必叫你等全数葬身于此！”
　　说完这话，就见那巨大的迦叶古佛金身法相，用那拎着锤子的手，用力在另一只手紧握着的金刚杵上用力一砸。
　　“轰！——”
　　震耳的爆裂声响之中，一道粗壮的闪电从迦叶古佛金身法相那只金刚杵的杵尖射出，并在一瞬间散做了密密麻麻的闪电，布满了整片天空。 .??.
　　“轰隆隆隆……”
　　只眨眼间，迦叶殿上空剩余的域外天魔，便被迦叶住持这一杵直接清空。
　　看到这一幕，茶楼内有人当即为迦叶住持很是不值道：
　　“这迦叶住持，明知被那许太平利用，心中仍旧不舍大义，为他铲灭如此数量的域外天魔。”
　　有人更是直接破口大骂道：
　　“许太平，你真该死啊！”
　　听到这话，夏侯幽这边桌上的众人，顿时一阵沉默。
　　至少眼前这情形之下，对于众人谩骂，他们没什么好反驳的。
　　“轰！”
　　就在这时，原本笼罩住整个迦叶殿的五彩气柱，忽然间在一瞬间化作了金色。
　　好似一根巨大金色光柱般，以迦叶殿为起点，连通天地。
　　见状，一品阁内当即有修士大骂道：
　　“还真被这小人，以极境之姿，突破了问天境！”
　　有人闻言很是不忿道：
　　“无耻小人，借他人性命成全自身，迟早要遭报应！”
　　而此时的夏侯幽，则是心情无比复杂。
　　许太平能够以极境之姿突破问天境，她自然是高兴的，只不过这突破的方式，有些让她难以接受。
　　唯有一旁的小和尚夜来，眼神依旧坚定如初。
　　觉得许太平这么做，定有深意。
　　“砰！……”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　这时，一道震耳的爆裂之声，忽然从月影石虚影之中传出。
　　紧跟着，众人便见到原本还能覆盖住大半个千佛国的那顶净域华盖，此刻正在周遭阴神攻击之下，急剧收缩。
　　见状，茶楼内有人叹息了一声道：
　　“定然是刚刚迦叶住持在帮许太平抵御那些域外天魔消耗了太多法力，这才让这顶华盖提前收缩的。”
　　其余观战修士纷纷附和。
　　一时间，茶楼之中，再一次充斥着对许太平的谩骂指责之声。
　　而就在这谩骂声中，迦叶殿内又一次出现一阵猛烈的气息波动，那原本包裹着整个迦叶殿的金光，也如水流一般，全都被迦叶殿吸了进去。
　　“轰！……”
　　下一刻，一股猛烈的无形气浪，陡然自迦叶殿内扩散开来。
　　见状，有修士当即冷哼了一声道：
　　“这许太平，看起来是打算逃跑了！”
　　狞巉洞那紫袍鲁长老则是讥讽一笑，冷声道：
　　“许太平，纵使你装得再如何道貌岸然，在这生死关头，也不还是露馅了？”
　　狞巉洞绿斛更是直接。
　　她先是在茶楼内扫视了一眼，随即骂道：
　　“先前骂我狞巉洞欺凌弱小的人呢？都给本姑娘睁大狗眼好好瞧瞧，瞧瞧被你等口中的大侠，究竟是怎样一个道貌岸然之徒！”
　　原本一直站在许太平这一方，帮着许太平他们骂狞巉洞的那些修士，骤然间全都沉默了。
　　“轰！……”
　　而也就在这时，只见那迦叶殿中，再一次升腾起一道由五六道不同颜色交织而成的巨大气柱。
　　“砰！”
　　片刻间，这巨大气柱，冲霄而起，再一次与天穹相连。
　　在呆愣了片刻后，夏侯青渊忽然声音有些颤抖地惊呼出声道：
　　“难道说……难道说这许太平……这许太平是打算一日破……破两境……”
　　“难道说他是打算以极境之姿，一日破两境……”
　　“直接破惊天境？！”

第249章 天魔降，极境之姿破惊天
　　一旁的夏侯幽，还以为自己听错了，当即转头朝一旁的夏侯青渊确认道：
　　“二哥，你刚刚是说太平公子他，这是打算直接以极境之姿突破惊天境？”
　　夏侯青渊眸光一眨不眨地望着面前的虚影，头也不回地道：
　　“不出意外，是的！”
　　一听这话，夏侯幽先是怔了怔，旋即很是不理解道：
　　“他不过是刚刚才突破的问天境，他体内积攒的本源气血与真元，别说是以极境之姿突破惊天境，恐怕就算是以最普通的方式突破惊天境也是不够的吧？”
　　夏侯青渊回头看了眼夏侯幽，眸光冷冽道：
　　“但若他在望天境时，便积攒了足够深厚的本源真元与气血呢？”
　　夏侯幽蹙眉道：
　　“那他的气血真元之深厚，该……”
　　说到这里时，夏侯幽似是回想起了什么一般，忽然眸光亮起道：
　　“好像在真武剑魁会上时，太平公子的气血真元深厚程度，便已经是同境界下修士的十几倍……”
　　不过她马上又摇头道：
　　“可就算他有足够深厚的真元与气血，也不可能再一次以极境之姿突破惊天境吧？”
　　这次不等夏侯青渊开口，一旁的三叔石湖天君便为夏侯幽解释道：
　　“小幽，问天境的极境之姿，是慢，而惊天境的极境之姿，则是快。”
　　说到这里时，石湖天君停了一下，随即神色凝重道：
　　“不过正常情形下，在突破问天境后，能在三个月内突破惊天境，便能够算得上是惊天境的极境法修了。”
　　“像是许太平今日这般，一日内连破问天与惊天两境者，纵观古今，一只手都能数得过来。”
　　听过石湖天君的解释后，夏侯幽既惊又奇。
　　她全然没有料到，许太平会在此时此地，一连以极境之姿突破问天、惊天两重境界。
　　这时，石湖天君的一句话，直接将夏侯幽的目光重新拉回到了面前的虚影之上。
　　只见石湖天君面无表情道：
　　“此刻便说他能一日内以极境之姿连破两境，为时尚早，毕竟接下来他将面对的域外天魔，无论数量还是战力都将远远超过方才。”
　　“并且，那积攒到此刻还未落下的劫雷，对于许太平来说同样极为致命。”
　　夏侯幽闻言当即心头一紧，问道：
　　“三叔，接下来的域外天魔，还有那劫雷，究竟杀力几何？”
　　石湖天君认真思忖了片刻后，这才开口道：
　　“如我所料不错，接下来出现的域外天魔之中，至少会出现一头与合道境修士战力相当的百丈天魔，其余战力与惊天境修士相当的九丈天魔至少会出现十余头，至于九丈以下的天魔，数量只会更多。”
　　因为天魔降临上清界时，身躯越是高大，战力修为便越强。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    久而久之，修行界便以三丈、六丈、九丈、百丈等等境界来区分不同战力的天魔。
　　夏侯幽听说会出现百丈天魔，莫名地感到一阵头皮发麻。
　　石湖天君则一面注视着虚影内那天地异象的变化，一面继续向夏侯幽解答道：
　　“至于那劫雷，劈死一名合道境的修士，恐怕没什么问题。”
　　夏侯幽心头一震，一脸难以置信道：
　　“今日这劫雷，合道境修士都抵御不了？”
　　石湖天君神色凝重地点了点头道：
　　“只可能比我推算的，杀力更大。”
　　夏侯幽一下子有些懵了，很是不解道：
　　“既然这般危险，太平公子他为何要选择在这个时候，一日破两境？这不是在自寻死路吗？”
　　一旁的夏侯青渊，这时冷哼了一声道：
　　“看来是我看走了眼。”
　　夏侯幽不解地转头看向夏侯青渊。
　　夏侯青渊双手环胸头也不回地向夏侯幽解释道：
　　“这许太平，之所以选择在此时突破，非但不是在利用迦叶寺和玄知、东方月茧为自己渡劫。”
　　“恰恰相反，是在以自身性命和前途为赌注，为了 这迦叶寺和玄知与东方月茧二人，争取一份生机。”
　　夏侯幽一脸困惑道：
　　“二哥，你能不能说得再明白一些？”
　　她接着问道：
　　“许太平就算是以极境之姿一日破两境，也不过是让迦叶寺多出了一名惊天境战力的修士，哪里能够为迦叶寺和东方月茧她们争得生机？”
　　夏侯青渊面无表情地向夏侯幽传音道：
　　“阿妹，你可能曾听过极道之力？”
　　当夏侯幽听到“极道之力”四个字时，整个人仿佛被醍醐灌顶一般，脑海之中原本极为混乱的思绪，骤然间全都被梳理开来。
　　旋即，就见她紧握双拳，眼神复杂地望着虚影中许太平破境的天地异象，连连摇头道：
　　“太平公子你，果然还是玄荒塔时那个太平公子。”
　　夏侯青渊则是眸光冷冽道：
　　“临渊阁的第十一席，果然都有与人与天赌命的传承，只不过这一次，你许太平十有八九是赌不赢了。”
　　而就在夏侯青渊低声说出这话的同时，只听“轰”的一声巨响，迦叶寺上空忽然一下子出现了几十道裂缝。
　　“轰隆隆隆……”
　　旋即，在一众修士的目瞪口呆之中，一头百丈余高的域外天魔，率领着几十头强大域外天魔从天而降，径直杀向下方迦叶古佛那尊巨大的金身法相。
　　“当！”
　　同一时间，伴随着那清脆的钟鸣之声，迦叶古佛金色法相，抬起手臂，一掌迎着那漫天域外天魔拍去，同时大喝一声道：
　　“汝等邪魔，胆敢来犯上清，该死！”一旁的夏侯幽，还以为自己听错了，当即转头朝一旁的夏侯青渊确认道：
　　“二哥，你刚刚是说太平公子他，这是打算直接以极境之姿突破惊天境？”
　　夏侯青渊眸光一眨不眨地望着面前的虚影，头也不回地道：
　　“不出意外，是的！”
　　一听这话，夏侯幽先是怔了怔，旋即很是不理解道：
　　“他不过是刚刚才突破的问天境，他体内积攒的本源气血与真元，别说是以极境之姿突破惊天境，恐怕就算是以最普通的方式突破惊天境也是不够的吧？”
　　夏侯青渊回头看了眼夏侯幽，眸光冷冽道：
　　“但若他在望天境时，便积攒了足够深厚的本源真元与气血呢？”
　　夏侯幽蹙眉道：
　　“那他的气血真元之深厚，该……”
　　说到这里时，夏侯幽似是回想起了什么一般，忽然眸光亮起道：
　　“好像在真武剑魁会上时，太平公子的气血真元深厚程度，便已经是同境界下修士的十几倍……”
　　不过她马上又摇头道：
　　“可就算他有足够深厚的真元与气血，也不可能再一次以极境之姿突破惊天境吧？”
　　这次不等夏侯青渊开口，一旁的三叔石湖天君便为夏侯幽解释道：
　　“小幽，问天境的极境之姿，是慢，而惊天境的极境之姿，则是快。”
　　说到这里时，石湖天君停了一下，随即神色凝重道：
　　“不过正常情形下，在突破问天境后，能在三个月内突破惊天境，便能够算得上是惊天境的极境法修了。”
　　“像是许太平今日这般，一日内连破问天与惊天两境者，纵观古今，一只手都能数得过来。”
　　听过石湖天君的解释后，夏侯幽既惊又奇。
　　她全然没有料到，许太平会在此时此地，一连以极境之姿突破问天、惊天两重境界。
　　这时，石湖天君的一句话，直接将夏侯幽的目光重新拉回到了面前的虚影之上。
　　只见石湖天君面无表情道：
　　“此刻便说他能一日内以极境之姿连破两境，为时尚早，毕竟接下来他将面对的域外天魔，无论数量还是战力都将远远超过方才。”
　　“并且，那积攒到此刻还未落下的劫雷，对于许太平来说同样极为致命。”
　　夏侯幽闻言当即心头一紧，问道：
　　“三叔，接下来的域外天魔，还有那劫雷，究竟杀力几何？”
　　石湖天君认真思忖了片刻后，这才开口道：
　　“如我所料不错，接下来出现的域外天魔之中，至少会出现一头与合道境修士战力相当的百丈天魔，其余战力与惊天境修士相当的九丈天魔至少会出现十余头，至于九丈以下的天魔，数量只会更多。”
　　因为天魔降临上清界时，身躯越是高大，战力修为便越强。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    久而久之，修行界便以三丈、六丈、九丈、百丈等等境界来区分不同战力的天魔。
　　夏侯幽听说会出现百丈天魔，莫名地感到一阵头皮发麻。
　　石湖天君则一面注视着虚影内那天地异象的变化，一面继续向夏侯幽解答道：
　　“至于那劫雷，劈死一名合道境的修士，恐怕没什么问题。”
　　夏侯幽心头一震，一脸难以置信道：
　　“今日这劫雷，合道境修士都抵御不了？”
　　石湖天君神色凝重地点了点头道：
　　“只可能比我推算的，杀力更大。”
　　夏侯幽一下子有些懵了，很是不解道：
　　“既然这般危险，太平公子他为何要选择在这个时候，一日破两境？这不是在自寻死路吗？”
　　一旁的夏侯青渊，这时冷哼了一声道：
　　“看来是我看走了眼。”
　　夏侯幽不解地转头看向夏侯青渊。
　　夏侯青渊双手环胸头也不回地向夏侯幽解释道：
　　“这许太平，之所以选择在此时突破，非但不是在利用迦叶寺和玄知、东方月茧为自己渡劫。”
　　“恰恰相反，是在以自身性命和前途为赌注，为了 这迦叶寺和玄知与东方月茧二人，争取一份生机。”
　　夏侯幽一脸困惑道：
　　“二哥，你能不能说得再明白一些？”
　　她接着问道：
　　“许太平就算是以极境之姿一日破两境，也不过是让迦叶寺多出了一名惊天境战力的修士，哪里能够为迦叶寺和东方月茧她们争得生机？”
　　夏侯青渊面无表情地向夏侯幽传音道：
　　“阿妹，你可能曾听过极道之力？”
　　当夏侯幽听到“极道之力”四个字时，整个人仿佛被醍醐灌顶一般，脑海之中原本极为混乱的思绪，骤然间全都被梳理开来。
　　旋即，就见她紧握双拳，眼神复杂地望着虚影中许太平破境的天地异象，连连摇头道：
　　“太平公子你，果然还是玄荒塔时那个太平公子。”
　　夏侯青渊则是眸光冷冽道：
　　“临渊阁的第十一席，果然都有与人与天赌命的传承，只不过这一次，你许太平十有八九是赌不赢了。”
　　而就在夏侯青渊低声说出这话的同时，只听“轰”的一声巨响，迦叶寺上空忽然一下子出现了几十道裂缝。
　　“轰隆隆隆……”
　　旋即，在一众修士的目瞪口呆之中，一头百丈余高的域外天魔，率领着几十头强大域外天魔从天而降，径直杀向下方迦叶古佛那尊巨大的金身法相。
　　“当！”
　　同一时间，伴随着那清脆的钟鸣之声，迦叶古佛金色法相，抬起手臂，一掌迎着那漫天域外天魔拍去，同时大喝一声道：
　　“汝等邪魔，胆敢来犯上清，该死！”

第250章 天魔降，百丈天魔的可怕神力
　　关于极道之力的秘密，只有如石湖天君这等身居高位的修者，才知晓一些。
　　而对于保守此秘一事，上清修行界上层，十分默契。
　　因而这次哪怕是狞巉洞的人，也仅仅只是默默观望着，并未在灵镜内喊话戳破。
　　正因如此，当一众观战修士，发现许太平竟是在准备尝试继续突破惊天境时，心中出现的第一个念头都是——
　　“贪心不足蛇吞象。”
　　不过茶楼内也有修士猜测道：
　　“这许太平，极可能是在假意突破，好再次引来域外天魔与迦叶寺众人以及四周阴神战至两败俱伤。”
　　虽然这猜测听起来有些荒唐。
　　但依旧还是有不少对许太平心怀不满的修士听进去了。
　　一时间，无论是茶楼还是灵镜内，都充斥着对许太平的责骂之声。
　　夏侯幽听着四周的谩骂之声，再想到此刻的许太平是在拿命为迦叶寺内众人赌一线生机真相，一双拳头便掐的咔嚓直响。
　　要不是石湖天君提前在这一桌布下了禁制，只怕她的杀气早已将这一楼的客人吓退。
　　“轰隆隆……”
　　不过茶楼内众人的注意力，很快就被虚影中迦叶古佛金身法相与一众天魔的大战吸引了过去。
　　“砰！”
　　随着又一声巨响，只见那头百丈天魔，竟是被迦叶古佛的金身法相，一掌轰得向后倒飞而起。
　　若不是及时定住身形，这头百丈天魔，只怕已经跟后方的阴神撞上。
　　而这也正是迦叶住持这一掌的目的。
　　他就是要将这群域外天魔从迦叶寺上空逼退，让它们与华盖外环伺的阴神互殴，从而减轻压力。
　　“轰！”
　　不过就在迦叶住持借古佛金身法相之力，一掌逼退那强大的百丈天魔时，六头十丈天魔联手之下，竟是在迦叶古佛金身法相的腰部击穿了一个大窟窿。
　　霎时间，那具古佛金身法相内的法力，开始飞速流逝。
　　显然，这看似寻常的窟窿，其实是那域外天魔用来消减迦叶古佛金身法相力量的手段。
　　不过仅仅只是一个呼吸间，就见迦叶住持操控着那金身法相结出了拈花指印，将那六头十丈天魔全都捏在了指尖。
　　“砰！！！……”
　　只只见用力一碾，那六头十丈域外天魔的身躯，便被迦叶古佛的金身法相生生碾碎。
　　看到这一幕的一众修士，不得不再一次感慨，感慨这迦叶古佛金身法相之强大。
　　要知道，不少修士在突破望天问天时，都是遇上过域外天魔的，深知一头六丈域外天魔究竟有多强大。
　　“轰！”
　　就在这时，只见那原本被迦叶古佛金身法相一掌拍飞的百丈域外天魔，在迦叶古佛金身法相准备以拈花指，再一次捏碎几头域外天魔时，陡然间出现在了迦叶古佛金身法相的面前。
　　“铮！……”
　　只一瞬间，就见迦叶古佛的金身法相，被那密密麻麻的刀山剑河围绕其中。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    同时，那百丈天魔也第一次开口道：
　　“本王来试试你上清剑修与刀修，极境下的刀剑之力。”
　　话音方落，那刀山与剑河，便好似两块磨盘一般朝那迦叶古佛金身上下压下。
　　“轰！……”
　　纵使迦叶古佛再如何强大，面对这密密麻麻的极境刀剑，周身金光仍旧还是被破。
　　“唰！”
　　护体金光被破的迦叶古佛金身法相，只一眨眼间，便被那百丈天魔操控极境刀剑之力斩下了一条胳膊。
　　正当众修士，惊愕于那域外天魔，竟能够盗用上清刀修剑修极境刀剑之力时，只听迦叶住持借那古佛金身法相之口，大喝一声道：
　　“千手佛陀。”
　　一瞬间，不但其断裂的那条手臂重新生长了出来，其身后更是如那千足虫一般，一下子生长出数千条手臂。
　　“轰隆隆……”
　　旋即，在一众修士的骇然目光之中，迦叶古佛金身法相那数千条手臂，齐齐朝那百丈天魔，以及四周的十丈、六丈等几十头天魔，一同拍击而去。
　　“轰！……”
　　巨震声中，除去那百丈天魔外，其余天魔竟是被迦叶古佛那金身法相的数千条手臂，全部轰杀。
　　“轰隆隆……”
　　但也就在此时，伴随着又一阵令人心悸的天地震颤之声响起，只见那净域华盖所覆盖的区域，再一次极速收缩。
　　显然，与域外天魔的交手，不但令迦叶住持分了神，还让他消耗掉了太多原本用来维持净域华盖的佛缘之力。
　　眼见着华盖所覆盖区域，逐渐被缩减至三分之一个千佛国大小，迦叶住持只得放弃对那百丈天魔的追杀，转而双手朝天猛然拍去道：
　　“佛手擎天！”
　　话音方落，就见两只巨大的佛手虚影，竟是硬生生地将原本越来越低的净域华盖托起。
　　旋即，净域华盖立时停止收缩。
　　但也就在此时，大批妖骨“轰隆隆”地从净域华盖的裂缝之中冲入。
　　只短短数息之间，便又有四五十头妖骨，聚集在寺院前方。
　　“众生平等！”
　　“铮！”
　　不敢有任何怠慢，玄知与东方月茧，一人施展众生平等之力，一人驾驭诛仙剑阵斩杀妖骨。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，随着一道剑光掠过，数十头妖骨的头颅齐齐从脖颈上飞落。
　　但也就在此时，只见那原本立在空中观望的百丈天魔，忽然间双手向上捧举而起，跟着口中发出了一道好似呐喊一般怒吼。
　　“轰！”
　　旋即，就见无数道光点好似火花一般，从那百丈天魔捧起的双手之中飞溅而出。
　　而当这些光点，落在地面上那些妖骨断首的尸体上时，那一头头妖骨身上忽然间扩散出了原本独属于域外天魔的气息。
　　接着，这一具具无头妖骨，齐齐从原地站起。
　　原本被诛仙剑阵斩杀的妖骨，竟是被那百丈天魔，全数复活。关于极道之力的秘密，只有如石湖天君这等身居高位的修者，才知晓一些。
　　而对于保守此秘一事，上清修行界上层，十分默契。
　　因而这次哪怕是狞巉洞的人，也仅仅只是默默观望着，并未在灵镜内喊话戳破。
　　正因如此，当一众观战修士，发现许太平竟是在准备尝试继续突破惊天境时，心中出现的第一个念头都是——
　　“贪心不足蛇吞象。”
　　不过茶楼内也有修士猜测道：
　　“这许太平，极可能是在假意突破，好再次引来域外天魔与迦叶寺众人以及四周阴神战至两败俱伤。”
　　虽然这猜测听起来有些荒唐。
　　但依旧还是有不少对许太平心怀不满的修士听进去了。
　　一时间，无论是茶楼还是灵镜内，都充斥着对许太平的责骂之声。
　　夏侯幽听着四周的谩骂之声，再想到此刻的许太平是在拿命为迦叶寺内众人赌一线生机真相，一双拳头便掐的咔嚓直响。
　　要不是石湖天君提前在这一桌布下了禁制，只怕她的杀气早已将这一楼的客人吓退。
　　“轰隆隆……”
　　不过茶楼内众人的注意力，很快就被虚影中迦叶古佛金身法相与一众天魔的大战吸引了过去。
　　“砰！”
　　随着又一声巨响，只见那头百丈天魔，竟是被迦叶古佛的金身法相，一掌轰得向后倒飞而起。
　　若不是及时定住身形，这头百丈天魔，只怕已经跟后方的阴神撞上。
　　而这也正是迦叶住持这一掌的目的。
　　他就是要将这群域外天魔从迦叶寺上空逼退，让它们与华盖外环伺的阴神互殴，从而减轻压力。
　　“轰！”
　　不过就在迦叶住持借古佛金身法相之力，一掌逼退那强大的百丈天魔时，六头十丈天魔联手之下，竟是在迦叶古佛金身法相的腰部击穿了一个大窟窿。
　　霎时间，那具古佛金身法相内的法力，开始飞速流逝。
　　显然，这看似寻常的窟窿，其实是那域外天魔用来消减迦叶古佛金身法相力量的手段。
　　不过仅仅只是一个呼吸间，就见迦叶住持操控着那金身法相结出了拈花指印，将那六头十丈天魔全都捏在了指尖。
　　“砰！！！……”
　　只只见用力一碾，那六头十丈域外天魔的身躯，便被迦叶古佛的金身法相生生碾碎。
　　看到这一幕的一众修士，不得不再一次感慨，感慨这迦叶古佛金身法相之强大。
　　要知道，不少修士在突破望天问天时，都是遇上过域外天魔的，深知一头六丈域外天魔究竟有多强大。
　　“轰！”
　　就在这时，只见那原本被迦叶古佛金身法相一掌拍飞的百丈域外天魔，在迦叶古佛金身法相准备以拈花指，再一次捏碎几头域外天魔时，陡然间出现在了迦叶古佛金身法相的面前。
　　“铮！……”
　　只一瞬间，就见迦叶古佛的金身法相，被那密密麻麻的刀山剑河围绕其中。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    同时，那百丈天魔也第一次开口道：
　　“本王来试试你上清剑修与刀修，极境下的刀剑之力。”
　　话音方落，那刀山与剑河，便好似两块磨盘一般朝那迦叶古佛金身上下压下。
　　“轰！……”
　　纵使迦叶古佛再如何强大，面对这密密麻麻的极境刀剑，周身金光仍旧还是被破。
　　“唰！”
　　护体金光被破的迦叶古佛金身法相，只一眨眼间，便被那百丈天魔操控极境刀剑之力斩下了一条胳膊。
　　正当众修士，惊愕于那域外天魔，竟能够盗用上清刀修剑修极境刀剑之力时，只听迦叶住持借那古佛金身法相之口，大喝一声道：
　　“千手佛陀。”
　　一瞬间，不但其断裂的那条手臂重新生长了出来，其身后更是如那千足虫一般，一下子生长出数千条手臂。
　　“轰隆隆……”
　　旋即，在一众修士的骇然目光之中，迦叶古佛金身法相那数千条手臂，齐齐朝那百丈天魔，以及四周的十丈、六丈等几十头天魔，一同拍击而去。
　　“轰！……”
　　巨震声中，除去那百丈天魔外，其余天魔竟是被迦叶古佛那金身法相的数千条手臂，全部轰杀。
　　“轰隆隆……”
　　但也就在此时，伴随着又一阵令人心悸的天地震颤之声响起，只见那净域华盖所覆盖的区域，再一次极速收缩。
　　显然，与域外天魔的交手，不但令迦叶住持分了神，还让他消耗掉了太多原本用来维持净域华盖的佛缘之力。
　　眼见着华盖所覆盖区域，逐渐被缩减至三分之一个千佛国大小，迦叶住持只得放弃对那百丈天魔的追杀，转而双手朝天猛然拍去道：
　　“佛手擎天！”
　　话音方落，就见两只巨大的佛手虚影，竟是硬生生地将原本越来越低的净域华盖托起。
　　旋即，净域华盖立时停止收缩。
　　但也就在此时，大批妖骨“轰隆隆”地从净域华盖的裂缝之中冲入。
　　只短短数息之间，便又有四五十头妖骨，聚集在寺院前方。
　　“众生平等！”
　　“铮！”
　　不敢有任何怠慢，玄知与东方月茧，一人施展众生平等之力，一人驾驭诛仙剑阵斩杀妖骨。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，随着一道剑光掠过，数十头妖骨的头颅齐齐从脖颈上飞落。
　　但也就在此时，只见那原本立在空中观望的百丈天魔，忽然间双手向上捧举而起，跟着口中发出了一道好似呐喊一般怒吼。
　　“轰！”
　　旋即，就见无数道光点好似火花一般，从那百丈天魔捧起的双手之中飞溅而出。
　　而当这些光点，落在地面上那些妖骨断首的尸体上时，那一头头妖骨身上忽然间扩散出了原本独属于域外天魔的气息。
　　接着，这一具具无头妖骨，齐齐从原地站起。
　　原本被诛仙剑阵斩杀的妖骨，竟是被那百丈天魔，全数复活。

第251章 天魔降，净域华盖破灭在即
　　眼见着，这些被复活的妖骨，再一次朝寺院前方的诛仙大阵冲去，一品阁茶楼中的夏侯幽，当即脸色铁青道：
　　“这头域外天魔，竟有令尸骨起死回生，并为自己所用的神力？”
　　差不多就在夏侯幽说出这话时，只见那寺院前被百丈域外天魔复活的十几头妖骨，竟是齐齐施展出了众人从未见过的神通。
　　“轰！……” ??
　　震耳的气爆声中，众人只见那十几头被域外天魔控制的妖骨的断首处，竟是凝聚出一团团炙热刺眼的光团，然后好似一颗颗烧红的巨大铁球一般，接连朝诛仙剑阵飞射而去。
　　“轰隆隆隆……”
　　当那一颗颗猩红灼热的光团，与诛仙剑阵内剑光相碰撞的瞬间，剑阵内原本无比锋利的剑气，竟是全都化作了一团团水汽。
　　东方月茧见势不妙，当即服下一颗地果莲子，再一次手持诛仙剑一剑迎着那漫天猩红光团斩去。
　　“铮！”
　　混杂着剑鸣之音的刺耳破空声中，那漫天猩红光团连同他们身后的妖骨，被这一剑一同斩灭。
　　见状，夏侯幽终于松了口气道：
　　“还好，诛仙剑阵，仍旧能够对付这些怪物。”
　　只是她这话方才出口，就只见数量更多的妖骨，再一次“轰隆隆”地狂奔至迦叶寺寺院前方。
　　一时间，还未完全恢复气血真元的东方月茧，只得再一次运转真元气血，开始催动诛仙剑阵。
　　幸而玄知的金光咒，帮东方月茧分担了部分压力。
　　不然得话，她可能连喘口气的时间都没有。
　　“东方姑娘和玄知法师，怕是支撑不了太久。”
　　一品阁茶楼内的夏侯幽，眼看着东方月茧与玄知法师应付起来越来越吃力，眉头一下子
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　皱得越来越紧。
　　夏侯青渊这时也神色凝重道：
　　“若这二人无法守住寺院院门，叫那群妖骨闯了进去，仅凭迦叶住持一人之力，恐怕很难顾忌主殿之中的许太平。”
　　“而接下来的这段时间，又是许太平突破惊天境最为关键的时刻，若是受到干扰，破境失败是轻。”
　　“弄不好，还有可能被天魔附体，被吸干身上的全部修为和神魂之力，沦为一具行尸走肉。”
　　石湖天君这时也点了点头道：
　　“迦叶住持此刻之所以还能够驾驭那般强大的古佛金身法相，靠得便是这座迦叶寺所生出的源源不断佛缘之力。”
　　“若迦叶寺被妖骨占据，迦叶寺内的佛缘之力，也将断绝。”
　　“到那时，无论是许太平他等三人，还是迦叶住持和这迦叶寺，都将被四周的阴神以及头顶的域外天魔，分而食之。”
　　说到这里时，那石湖天君轻轻叹了口气道：
　　“眼下，无论对许太平他等三人，还是这迦叶寺来说，皆已经到了决定生死的至关重要时刻。”
　　一听这话，夏侯幽顿时心头一紧，皱眉道：
　　“若当日，我能够跟着一同进到蛮荒，至少能够帮他们多撑一段时间。”
　　夏侯青渊回头看了眼夏侯幽，随后摇了摇头道：
　　“从东方月茧和玄知法师二人此刻这情形来看，这趟蛮荒千佛国之行虽所获甚多，但与所面对之风险相比，并不对等。”
　　“所以你应当庆幸，此行未能同往。”
　　夏侯幽冲夏侯青渊冷哼了一声道：
　　“二哥，你知道你与大哥相比，差在哪里吗？”
　　夏侯青渊没有回答。
　　夏侯幽继续道：
　　“差就差在，大哥行事，只问本心，从不计得失与风险。”
　　夏侯青渊面无表情地看着虚影之中苦苦支撑的玄知与东方月茧，头也不回地冰冷道：
　　“所以大哥他死在了玄荒塔中。”
　　此言一出，夏侯幽整个人恍若被冰冻一般，一动不动定在了那里。
　　不过马上，她周身便散发出一股恐怖寒意与杀意。
　　旋即，就听她声音无比冰冷道：
　　“夏侯青渊，莫要以为你是我哥，我便不能杀你！”
　　对于夏侯幽来说，大哥是她此生，最大的逆鳞。
　　哪怕触碰之人，是二哥夏侯青渊。
　　“咳咳咳……”
　　石湖天君在感受到夏侯幽身上的杀意后，当即轻咳了几声，随后提醒二人道：
　　“你二人若敢在旧龙庭寻事，我只好将你们请回玉衡山了。”
　　说这话时，他只用手轻轻在桌上一敲，便让夏侯幽身上的杀气与寒意消散一空。
　　夏侯青渊淡淡一笑道：
　　“小幽，今日这堂课来得正是时候，希望许太平一行的死，能让你在去到上界之前有所警醒。”
　　“让你看清这修行界，道义二字除了危害自身，毫无用处。”
　　夏侯幽这时也收敛起了身上的杀意。
　　在平静地听过夏侯青渊这番话后，她眸光灼灼地看向月影石虚影中正奋力抵抗妖骨和域外天魔的几人
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，随后冷声道：
　　“二哥，希望你记住刚刚这句话。”
　　“也希望你，能在看到许太平他们三人活着走出迦叶寺后，向你妹妹我，好好赔个礼，道个歉。”
　　夏侯青渊笑而不语。
　　恰也在这时，迦叶住持那净域华盖，再一次在一众阴神攻击之下迅速收缩。
　　短短片刻间，净域华盖所覆盖的区域，便只剩下以迦叶寺为中心，方圆百余里的区域。
　　从眼下收缩的速度来看，最多一两个时辰的时间，这净域华盖所覆盖的区域，就要收缩进迦叶寺。
　　而这也意味着，净域华盖彻底失效。
　　毕竟净域华盖最主要的用处，便是保护千佛国的国境，让迦叶住持能够调用所覆盖区域内的佛缘之力。
　　一旦收缩回迦叶寺，有与没有，就没什么区别了。
　　“轰！……”
　　这时，随着一道巨震声响起，只见一头牛首人人身马尾的巨大妖骨，只一拳便将玄知法师金刚法相所释放出的金光轰碎。
　　“铮！”
　　真元与气血，已经消耗大半的东方月茧，只好再次亲自握住诛仙剑催动诛仙剑阵迎战。
　　“砰！……”
　　但叫灵月与虚影前的观战众修士一脸骇然的是，那头体型巨大的牛首妖骨，竟是只用拳头便接下了东方月茧所操控的诛仙剑阵强大一击。
　　旋即，就见那牛首妖骨张开薛蟠大口，发出一声震耳咆哮。
　　“轰！……”
　　只一瞬间，东方月茧的诛仙剑阵，便在这牛首妖骨嘶吼之声出现破阵迹象。
　　显然，这头牛首妖骨，远要比方才的妖骨强大。

第252章 迎劫雷，来自许太平的喊话
　　“当！”
　　但好在，玄知法师及时以金刚圈套出了那牛首妖骨，封印住了它身上那股庞大妖骨之力。
　　“铮！……”
　　配合默契的东方月茧，当即再次全力催动诛仙剑阵，一剑斩下了那牛首妖骨的头颅。
　　不过在看到这一幕时，身躯神魂皆无比疲惫的东方月茧，脸上非但没露出半丝笑容，反而神色一僵道：
　　“糟了！”
　　之所以如此，那是因为她原本的这一剑，是打算直接用诛仙剑阵内的剑气，直接将这头妖骨碎为齑粉的。
　　只有如此，才能避免这牛首妖骨，再一次被那正与迦叶住持激烈交手的百丈域外天魔复活。
　　但令她没想到的是。
　　这头牛首妖骨之强，竟是连她全力催动下的诛仙剑阵，也仅仅只是斩下其头颅。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一声巨大的气爆声响，只见那百丈天魔在摆脱迦叶住持的追杀之后，竟真的用他的神力将那妖骨复活。
　　而这复活后的牛首妖骨，更是被那百丈天魔，直接催动了它体内的本源妖骨神通。
　　“轰！”
　　随着一道夹杂着牛吼之音的气爆之音炸响，那牛首妖骨的腹部竟是裂开了一道巨大的口子，并从中伸出一条条细长的触须，将四周妖骨缠拉入它腹部的裂口之中。
　　而随着接连三头妖骨被其拖入腹中，这牛首妖骨身上的气息波动，也开始如同破堤洪流一般飞速暴涨。
　　“这牛首妖骨的本源妖骨之力，竟是吞食天地之力？”
　　东方月茧与玄知见状，额头皆冒出了一层细密冷汗。
　　若任由那牛首妖骨这般吞食下去，其周身妖力极可能会提升到一个极为恐怖的境界。
　　“玄知法师，你来以金光咒阻住其他妖骨，我来将这头牛首妖骨彻底斩杀！”
　　东方月茧在大吼着向玄知法师叮嘱了这么一句之后，立刻往嘴里塞入了一颗地果莲子，随后便再一次驾驭这四柄仙剑，径直朝前方那头牛首妖骨杀去。
　　“轰！”
　　只是还未等她靠近，那百丈域外天魔，便已经操控着被他复活的七八头无头妖骨将她截在半路。
　　直到这时，东方月茧才发现，那无头牛首妖骨不止是在吞食其他妖骨，而且还在用他腹部的触须击杀其他妖骨，好为那百丈域外天魔所用。
　　一品阁茶楼内的夏侯幽，在看到那域外天魔，竟是能够一边与迦叶住持大战，一边暗中寻找合适妖骨与东方月茧和玄知一战。
　　夏侯幽禁不住一脸诧异道：
　　“这域外天魔，何时有这等心智了？”
　　之所以这般诧异，那是因为域外天魔下界时，其灵智大多数都是被封印着的，只能凭本能猎杀破境修士。
　　石湖天君这时眉头微蹙道：
　　“我在突破合道境时，倒是遇上过一头有些灵智的域外天魔，不过其灵智，远不
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　能跟眼下那头百丈天魔相比。”
　　而就在几人诧异着为何这头域外天魔，有着如此高的灵智时，只听“铮”的一声，东方月茧已然驾驭着四柄仙剑杀至那无头牛首妖骨跟前。
　　“轰！……”
　　没有任何犹豫，东方月茧全力催动诛仙剑阵，借剑阵之力，手持诛仙剑，一剑携着那恢弘剑意与剑势，斩向了那牛首妖骨。
　　“轰！……”
　　一剑斩落，牛首妖骨所在的那片区域，直接被这一剑劈出了数丈深的剑痕。
　　但可怕的是。
　　那无头牛首妖骨，竟是连一道皮肉伤都没有。
　　正当众人一脸骇然之际，只见那无头牛首妖骨忽然停止吞食四周妖骨，毫无征兆地一拳朝东方月茧砸去。
　　“砰！——”
　　一拳递出，东方月茧的诛仙剑阵瞬间破碎开来，其身躯更是如一条直线般倒飞回了寺院门口。
　　要不是有诛仙剑在内的四柄仙剑在前抵挡，恐怕在那无头牛首妖骨这一拳之下，东方月茧已然丧命。
　　不过诡异的是，那无头牛首妖骨并未追击，而是继续疯狂吞食四周的妖骨，继续强大自身。
　　见状，此时已经站起身来的东方月茧，擦了擦嘴角溢出的鲜血，神情无比凝重道：
　　“若继续让这头妖骨的战力提升下去，就算是玄知法师你我联手，也未必是其对手。”
　　正全力催动金光咒挡住四周妖骨的玄知法师，在听到这话后也神色凝重地点了点头，然后抬头看向正与迦叶住持交手的那头百丈域外天魔道：
　　“最为可怕的是，那百丈天魔，似是格外了解众生平等之力，因而在提升那无头牛首妖骨战力时，着重提升的是他的体魄与本源妖骨之力。”
　　众生平等之力下，谁的体魄越强，本源真元精血越深厚，谁便能够在交手时占据优势。
　　“不能再让那牛首妖骨继续提升战力了！”
　　这时，只见东方月茧用力一擦嘴角的鲜血，然后眸光无比坚定道：“玄知法师，就算是付出一些代价，我也要将那牛首妖骨斩杀！”
　　玄知法师深吸了一口气，随后点头道：
　　“东方姑娘你尽管出手。”
　　说这话时，他已经从袖中掏出了那只从迦叶寺聚宝盆内得到的木鱼。
　　东方月茧随机点了点头。
　　不过就在两人准备不惜一切代价出手时，许太平的声音，忽然从迦叶殿内传出——
　　“东方姑娘、玄知法师、迦叶住持。”
　　“不必继续苦苦拖延时辰了。”
　　“烦请撤入寺内。”
　　“然后将所剩之法力，全部用来斩杀那头域外天魔。”
　　“在下距离突破，只差最后一步，请再助我一臂之力。”
　　听到这话的东方月茧顿时眸光一亮道：
　　“太平道长已经完成突破前的淬体了，准备迎接劫雷了？”“当！”
　　但好在，玄知法师及时以金刚圈套出了那牛首妖骨，封印住了它身上那股庞大妖骨之力。
　　“铮！……”
　　配合默契的东方月茧，当即再次全力催动诛仙剑阵，一剑斩下了那牛首妖骨的头颅。
　　不过在看到这一幕时，身躯神魂皆无比疲惫的东方月茧，脸上非但没露出半丝笑容，反而神色一僵道：
　　“糟了！”
　　之所以如此，那是因为她原本的这一剑，是打算直接用诛仙剑阵内的剑气，直接将这头妖骨碎为齑粉的。
　　只有如此，才能避免这牛首妖骨，再一次被那正与迦叶住持激烈交手的百丈域外天魔复活。
　　但令她没想到的是。
　　这头牛首妖骨之强，竟是连她全力催动下的诛仙剑阵，也仅仅只是斩下其头颅。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一声巨大的气爆声响，只见那百丈天魔在摆脱迦叶住持的追杀之后，竟真的用他的神力将那妖骨复活。
　　而这复活后的牛首妖骨，更是被那百丈天魔，直接催动了它体内的本源妖骨神通。
　　“轰！”
　　随着一道夹杂着牛吼之音的气爆之音炸响，那牛首妖骨的腹部竟是裂开了一道巨大的口子，并从中伸出一条条细长的触须，将四周妖骨缠拉入它腹部的裂口之中。
　　而随着接连三头妖骨被其拖入腹中，这牛首妖骨身上的气息波动，也开始如同破堤洪流一般飞速暴涨。
　　“这牛首妖骨的本源妖骨之力，竟是吞食天地之力？”
　　东方月茧与玄知见状，额头皆冒出了一层细密冷汗。
　　若任由那牛首妖骨这般吞食下去，其周身妖力极可能会提升到一个极为恐怖的境界。
　　“玄知法师，你来以金光咒阻住其他妖骨，我来将这头牛首妖骨彻底斩杀！”
　　东方月茧在大吼着向玄知法师叮嘱了这么一句之后，立刻往嘴里塞入了一颗地果莲子，随后便再一次驾驭这四柄仙剑，径直朝前方那头牛首妖骨杀去。
　　“轰！”
　　只是还未等她靠近，那百丈域外天魔，便已经操控着被他复活的七八头无头妖骨将她截在半路。
　　直到这时，东方月茧才发现，那无头牛首妖骨不止是在吞食其他妖骨，而且还在用他腹部的触须击杀其他妖骨，好为那百丈域外天魔所用。
　　一品阁茶楼内的夏侯幽，在看到那域外天魔，竟是能够一边与迦叶住持大战，一边暗中寻找合适妖骨与东方月茧和玄知一战。
　　夏侯幽禁不住一脸诧异道：
　　“这域外天魔，何时有这等心智了？”
　　之所以这般诧异，那是因为域外天魔下界时，其灵智大多数都是被封印着的，只能凭本能猎杀破境修士。
　　石湖天君这时眉头微蹙道：
　　“我在突破合道境时，倒是遇上过一头有些灵智的域外天魔，不过其灵智，远不
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　能跟眼下那头百丈天魔相比。”
　　而就在几人诧异着为何这头域外天魔，有着如此高的灵智时，只听“铮”的一声，东方月茧已然驾驭着四柄仙剑杀至那无头牛首妖骨跟前。
　　“轰！……”
　　没有任何犹豫，东方月茧全力催动诛仙剑阵，借剑阵之力，手持诛仙剑，一剑携着那恢弘剑意与剑势，斩向了那牛首妖骨。
　　“轰！……”
　　一剑斩落，牛首妖骨所在的那片区域，直接被这一剑劈出了数丈深的剑痕。
　　但可怕的是。
　　那无头牛首妖骨，竟是连一道皮肉伤都没有。
　　正当众人一脸骇然之际，只见那无头牛首妖骨忽然停止吞食四周妖骨，毫无征兆地一拳朝东方月茧砸去。
　　“砰！——”
　　一拳递出，东方月茧的诛仙剑阵瞬间破碎开来，其身躯更是如一条直线般倒飞回了寺院门口。
　　要不是有诛仙剑在内的四柄仙剑在前抵挡，恐怕在那无头牛首妖骨这一拳之下，东方月茧已然丧命。
　　不过诡异的是，那无头牛首妖骨并未追击，而是继续疯狂吞食四周的妖骨，继续强大自身。
　　见状，此时已经站起身来的东方月茧，擦了擦嘴角溢出的鲜血，神情无比凝重道：
　　“若继续让这头妖骨的战力提升下去，就算是玄知法师你我联手，也未必是其对手。”
　　正全力催动金光咒挡住四周妖骨的玄知法师，在听到这话后也神色凝重地点了点头，然后抬头看向正与迦叶住持交手的那头百丈域外天魔道：
　　“最为可怕的是，那百丈天魔，似是格外了解众生平等之力，因而在提升那无头牛首妖骨战力时，着重提升的是他的体魄与本源妖骨之力。”
　　众生平等之力下，谁的体魄越强，本源真元精血越深厚，谁便能够在交手时占据优势。
　　“不能再让那牛首妖骨继续提升战力了！”
　　这时，只见东方月茧用力一擦嘴角的鲜血，然后眸光无比坚定道：“玄知法师，就算是付出一些代价，我也要将那牛首妖骨斩杀！”
　　玄知法师深吸了一口气，随后点头道：
　　“东方姑娘你尽管出手。”
　　说这话时，他已经从袖中掏出了那只从迦叶寺聚宝盆内得到的木鱼。
　　东方月茧随机点了点头。
　　不过就在两人准备不惜一切代价出手时，许太平的声音，忽然从迦叶殿内传出——
　　“东方姑娘、玄知法师、迦叶住持。”
　　“不必继续苦苦拖延时辰了。”
　　“烦请撤入寺内。”
　　“然后将所剩之法力，全部用来斩杀那头域外天魔。”
　　“在下距离突破，只差最后一步，请再助我一臂之力。”
　　听到这话的东方月茧顿时眸光一亮道：
　　“太平道长已经完成突破前的淬体了，准备迎接劫雷了？”

第253章 迎劫雷，太平施主请破境！
　　所谓突破前的淬体，其实是修士为了迎接突破前最后一步，也即是那天雷降下前，所做的最后准备。
　　正常情形之下，淬体时间越长，在劫雷轰击之下存活的可能便更高。
　　玄知闻言却是皱了皱眉道：
　　“距离那异象生出，才不过过去了三四个时辰，不该这么快才对。”
　　东方月茧心头一凛道：
　　“难道说，太平道长是因为担心我们支撑不下去，准备提前面对劫雷？”
　　东方月茧马上又摇头道：
　　“不行，那可是双重劫雷，如此草草将体魄淬炼一遍，是不可能抵御得住的！”
　　许太平就好似知晓他等心中所想一般，再一次开口道：
　　“诸位，请再相信在下一次，与我一同赌上这一局。”
　　不过就算许太平这么说，东方月茧也仍旧有些迟疑。
　　本质上，她与玄知以及许太平是同一类人。
　　在自身遇上生死抉择时，非常果断。
　　但在同伴遇上生死抉择时，却总是不愿看到对方冒险。
　　而就在东方月茧与玄知还在犹豫之时，只听迦叶住持忽然开口道：
　　“玄知，东方姑娘，罢了、罢了……”
　　迦叶住持叹了口气，随后继续朗声道：
　　“眼下这情形，吾等再做挣扎也无用，还不如全力相助太平道长。”
　　听到这话，东方月茧和玄知法师，也都齐齐叹了口气。
　　随即就只见东方月茧开口道：
　　“事已至此，也只能如此了。”
　　玄知法师这时也一脸无奈地点了点头。
　　跟着，就只听迦叶住持的声音，再一次传来：
　　“玄知，东方姑娘，请速速退入寺庙呢！”
　　听到这话后，玄知与东方月茧再不迟疑，齐齐起身飞退入迦叶寺冲。
　　与此同时，迦叶住持也直接将净域华盖所覆盖的区域，直接收缩至迦叶寺外。
　　“轰隆隆……”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　一时间，更多的阴神开始冲击那净域华盖，整片天地都开始猛烈震颤了起来。
　　霎时间，那华盖的虚影，开始不停出现裂缝。
　　而身处华盖之中的玄知与东方月茧，此刻皆是一脸决绝模样。
　　他们很清楚，自己这一方的成败，就看这最后一步。
　　“轰！——”
　　差不多在净域华盖被收起的同时，迦叶住持那具迦叶古佛金身法相身周，骤然扩散出一股猛烈如飓风般的气息波动。
　　一股骇人威压，随之从那巨大金身法相身上扩散开来。
　　此刻迦叶住持这具古佛金身法相的战力，至少提升的三倍不止。
　　不用分神和分出法力操控净域华盖的迦叶住持，其战力至少能够提升三倍。
　　这正是许太平让迦叶住持收起华盖的理由。
　　让战力爆炸三倍的迦叶法师，以最快速度解决掉那头天魔，从而让天雷提前降下。
　　只不过，迦叶住持的这种提升，十分短暂。
　　且华盖收起后，迦叶寺住持与许太平一行，便再无回旋余地。
　　只能依靠许太平以极境之姿破境得来的极道之力。
　　“轰！——”
　　差不多在迦叶住持周身气息暴涨的同时，那百丈天魔仿佛预感到了迦叶住持接下来的举动一般，当即一面操纵着那无头牛首妖骨，一拳重重轰砸向后撤的玄知与东方月茧。
　　一面身形骤然化作八面巨大镜子，接连飞射而出，将迦叶住持包围其中。
　　几乎是在这八面奇异大镜将迦叶住持包围的同时，那无头牛首妖骨的拳头，也重重轰砸出了出去。
　　“砰！”
　　好在玄知与东方月茧，已经退回到了寺院之中。
　　但即便如此，那无头牛首妖骨的拳威，依旧透过迦叶寺的护
　　院金光重重轰砸在了两人身上。
　　“噗！……”
　　原本便受了一次伤的东方月茧，被这隔空巨力拍砸得当场口吐鲜血，体内的五脏六腑齐齐遭受重创。
　　玄知虽有自身金光护体要好上一些，但也仍旧还是被那巨大力道震得皮开肉绽，渗出的鲜血，直接染红袈裟。
　　“咳咳咳……”
　　在又一阵剧烈咳嗽后，东方月茧强忍着脏腑的剧痛，将一瓶灵髓倒入口中，然后那惨白一片的脸色，这才有了些许血色。
　　“砰！……”
　　这时，随着又一声巨响，那无头牛首妖骨的拳头，再一次重重轰砸在了迦叶寺的护院金光之中。
　　这一次，其拳威虽未能透过金光轰砸在东方月茧和玄知身上，但那骇人力道，却是砸得这护院金光一阵猛烈涣散。
　　东方月茧见状，当即面色难看道：
　　“这头妖骨此刻的战力，恐怕我就算是能够再次全力驾驭诛仙剑阵，也未必是其敌手。”
　　玄知法师这时也点了点头道：
　　“纵使你我二人联手，也不是其一合之力。”
　　这时，只见那无头牛首妖骨，又一拳“砰”的一声，重重轰砸在了迦叶寺的护院金光之上。
　　一时间，原本足有十余丈厚的金光，竟是在这一拳之下涣散得只剩下七八丈厚。
　　见状，东方月茧当即蹙眉道：
　　“这般下去，那妖骨恐怕再有两三拳，便要砸开这护院金光了。”
　　玄知法师神色凝重地看了眼东方月茧，然后沉声道：
　　“东方姑娘，接下来恐怕是我们出手的机会，不必继续藏招了。”
　　东方月茧颔首道：
　　“自当竭力一战！”
　　玄知法师嘴角微微扬起，当即便盘膝坐地，将那只木鱼放在了地上，开始准备敲击木鱼。
　　而一旁的东方月茧，则是将剩下的几颗地果莲
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　子全部塞入口中，然后取出了春秋笔。
　　不过，就在两人开始为接下来这最后一战做准备时，只听迦叶寺的上空，再一次传来“轰隆隆”的猛烈气爆之声。
　　抬头一看。
　　只见迦叶寺上空，那百丈域外天魔所化的八面镜子之中，竟是同时出现了八只肤色、粗细、形状截然不同的巨大手臂。
　　而这八条手臂，更是在伸出镜面的瞬间，齐齐结印。
　　“轰！……”
　　八道奇异手印结出的瞬间，被那八面巨镜围住的那片区域，连同迦叶住持以及他那古佛法相虚影，全都被一块巨大的菱形五彩水晶封印其中。
　　霎时间，众人连迦叶住持和那古佛金身法相的一丝气息都察觉不到。
　　东方月茧当即一脸骇然道：
　　“这是什么术法？”
　　在她看来，即便是合道境界强者出手，也未必能够这般干净利落地封印有着眼下这等战力的迦叶住持。
　　“小小天魔，何敢放肆！”
　　正当东方月茧心中涌出一股浓浓绝望时，随着迦叶住持的一声怒喝，只见那被封印在那巨大五彩水晶中的迦叶古佛金身，骤然间千臂齐出，只一瞬，便将那五彩水晶齐齐轰碎。
　　还未等东方月茧反应过来，就见那千条手臂，齐齐捏出拈花指，朝那八面巨大镜子捏去。
　　“轰！……”
　　巨震声中，只见那八面镜子，齐齐碎裂。
　　而藏在镜中的百丈域外天魔，更是在迦叶古佛金身法相的千条手臂的捏扯之下，被生生撕裂。
　　随即，只见那迦叶古佛金身法相手托百丈天魔头颅，扭头望向身后迦叶殿的方向道：
　　“太平施主，请破境！”
　　几乎是迦叶住持声音响起的同时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，那泛着五彩光华的劫云骤然间在迦叶殿头顶汇聚。
　　劫云至。
　　劫雷降。

第254章 迎劫雷，又见最强许太平！
　　一品阁茶楼内。
　　“这许太平，怎地如此厚颜无耻？居然还有脸求迦叶住持等人相助于他！”
　　“唉，迦叶住持他们三人此次出手，等于是彻底断去了自己的生路啊！”
　　“这三人，莫不是有什么把柄落在了那许太平手中，都这般田地了，非但没想着逃走，还准备助那许太平一臂之力，让他突破！”
　　“在这修行界，试试秉承正义之心，果然不是什么好事。”
　　对于许太平的请求，还有接下来迦叶住持等人的配合举动，茶楼内一众观战修士，议论纷纷。
　　尚不清楚内情的他们，既有骂许太平厚颜无耻的，又有骂迦叶住持等人太过迂腐愚蠢的。
　　不过总的来说，骂许太平的修士，占绝大多数。
　　夏侯幽数次欲言又止，终是沉默以对，心中冷笑：
　　“待太平公子破境，且看尔等神色。”
　　一旁的夏侯青渊，这时则是冷冷一笑道：
　　“小幽，你看到了吧。”
　　夏侯幽冷声问道：
　　“什么？”
　　夏侯青渊淡然回应道：
　　“千善难掩恶，一善可洗千恶名。以善恶论修行，荒谬。”
　　说到这里时，他扬下巴，眼神冷冽：
　　“修行界，独善其身，方能长久。”
　　夏侯幽自然知道，二哥夏侯青渊这是在点拨于她，叫她莫要重蹈覆辙大哥覆辙。
　　她略略思忖后，没有正面回答，而是看向虚影之中那黑压压一片的劫云，面容严肃道：
　　“二哥，圣人有云，无求生以害仁，有杀身以成仁，大道所在，向来并非只为长生。”
　　听闻此言。
　　夏侯青渊与一旁石湖天君，齐齐侧目。
　　夏侯幽无视二人目光，眸光直视虚影之中的劫云，接着道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　“于我而言，那趟玄荒塔历练中，最重要的一件事，便是亲眼看到那位少年不惜一切撞向天门那一幕。”
　　“在那一刻，是我平生第一次感应到，大道是如此之阔，大道是如此之近！”
　　说到这里时，在茶楼内一众对许太平的责骂和羞辱声中，夏侯幽转头看向夏侯青渊与石湖天君，眸光无比坚定道：
　　“二哥，三叔，这青玄宗许太平，与我大哥一样，乃是这世间真正的求道者！”
　　“求道者，哪怕殉道而亡，也亦死得其所！”
　　说完，她再次转头看向面前的虚影，头也不回地继续道：
　　“接下来，你们将看到，一位真正的上清求道之人，是如何以自身性命为注，向天问道！”
　　而就在此时，随着“轰隆隆”的雷鸣之声从虚影之中传出，那迦叶寺上空的厚厚劫云，猛然向下一沉。
　　一股磅礴威压引动的气息波动，骤然在虚影之中的那片天地席卷开来。
　　即便是围绕在迦叶寺四周的阴神，在察觉到这天地之威后，亦有不少纷纷退避开来。
　　石湖天君当即蹙眉道：
　　“劫雷快要落下。”
　　只是他这话才出口，又一道沉重的碰撞之声，“轰”的一声，从虚影之中传出。
　　众人定睛看去。
　　只见那头无头牛首妖骨，虽然没了那百丈域外天魔的操控，但却依旧没有停止攻击面前的迦叶寺护院金光。
　　“砰！”
　　终于，在那无头牛首妖骨的猛烈轰砸之下，迦叶寺的护院金光终于被砸出了一个大窟窿。
　　旋即，那无头牛首妖骨将双手一把插入那大窟窿之
　　中，然后猛地向外用力一拔。
　　“轰！——”
　　霎时间，原本不过一丈来宽的窟窿，一下子被撕开数十丈。
　　无头牛首妖骨，随即一把从那护院金光的窟窿之中钻入。
　　“当！……”
　　恰也在此时，随着一道钟鸣之音响起，只见玄知法师那金刚法相猛然合起双掌，用那金刚伏魔圈将那无头牛首妖骨困在其中。
　　“轰！”
　　但仅仅只过了一两息光阴，便见那无头牛首妖骨猛地将双臂朝外一撑，便将原本困住他的金刚伏魔圈生生撑开。
　　从眼下情形来看，最后再过一两息功夫，这无头牛首妖骨就要将这金刚伏魔圈彻底撑开。
　　“铮！”
　　而就在此时，伴随着一道刺耳的剑鸣之音，东方月茧以一画开天之力召出诛仙剑阵，将那牛首妖骨困在其中。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，剑阵所化的一道刺眼剑光，笔直斩向那无头牛首妖骨的一条手臂。
　　但叫观战众人一脸骇然的是，饶是东方月茧以诛仙剑阵之力斩出的这一剑，也还是没能够斩断那妖骨的手臂。
　　不过，这一剑虽然没能将那妖骨手臂斩下，但却令他没能将金刚伏魔圈彻底撑开，留给了玄知法师提升法力的机会。
　　“咚！”
　　随着一道木鱼敲击之声响起，玄知法师身前那道金刚法相周身的气息骤然提升至少三成。
　　一时间，原本被那无头牛首妖骨撑开的金刚伏魔圈，再一次紧紧地捆缚在了那无头牛首妖骨身上。
　　不过迦叶法师很清楚，自己对金刚伏魔印的控制，已是极限。
　　最多片刻后功夫，金刚伏魔印便会自动解除。
　　于是他一边“咚咚
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　咚”地继续敲响木鱼，一边将目光看向了不远处的东方月茧。
　　一时间，伴随着这木鱼的敲击之声，一道道金色佛光随之一层接着一层的落在此时正在运笔施展一画开天之力的东方月茧身上。
　　旋即，东方月茧周身的气息波动，就像方才的金刚法相一样，开始节节攀升。
　　东方月茧自然知道这是玄知法师在助她。
　　于是她头也不抬地谢道：
　　“玄知法师，多谢了！”
　　随即，她又开始挥动手中春秋笔，飞快地在身前悬浮中的一张卷轴之中绘制着什么。
　　“轰！……”
　　也就在此时，迦玄知法师的金刚伏魔圈，终于是被那牛首妖骨一下子撑死开来。
　　“轰！……”
　　在一声夹杂着猛烈牛吼之音的气爆声中，摆脱金刚伏魔圈束缚的牛首妖骨，一拳重重地朝东方月茧轰砸了过去。
　　之所以朝东方月茧挥拳而非玄知，那是因为凭借本能行动的牛首妖骨，本能地感应到此刻东方月茧对于它的威胁，远远高过距离它更近的玄知法师。
　　“轰！……”
　　就在这千钧一发之际，东方月茧手中的那只卷轴骤然啊炸碎开来。
　　同时，一具一身龙鳞，一头银发，百丈余高巨大身躯，骤然拔地而起。
　　挡在了东方月茧面前。
　　这正是，东方月茧以一画开天之力召出的，光阴长河之中许太平在这片天地间最为强大的姿态。
　　“砰！”
　　无头牛首妖骨的拳头，重重轰砸在了那具身躯之上，结果那具身躯纹丝未动！
　　看到这一幕，石湖天君惊坐而起，双眸圆睁道：
　　“这……这不正是，重伤阴神宿魇的那道身影吗？！”

第255章 迎劫雷，无比惋惜的石湖天君
　　石湖天君之所以如此失态。
　　那是因为当初他之所以会来到这旧龙庭，很大一部分原因，便是看到了那段夜幕之下那道一刀大败阴神宿魇的身形。
　　在天魔战场厮杀了将近三百年的他，非常清楚一位有着此等强横体魄的武夫修者，足可扭转一场与深渊魔物大军的战局。
　　夏侯青渊这时也开口道：
　　“没想到，当初击败阴神宿魇的身影，居然是东方月茧用一画开天之力召出来的。”
　　同样已经意识到这一点的石湖天君，这时也很是遗憾道：
　　“当真如此的话，那我等此行怕是要白跑一趟了。”
　　夏侯青渊皱眉道：
　　“可惜那东方月茧未必能活下来，不然或许能够从她那里得到些有用的消息。”
　　石湖天君也是一脸惋惜。
　　夏侯青渊这时又补充道：
　　“不过我们当初仅仅只看过他那一刀，这人战力究竟如何，还未可知。”
　　“说不定，他仅仅只是刀法，对那阴神宿魇有所克制。”
　　石湖天君闻言微微颔首。
　　而一旁的夏侯幽，则在仔细打量了一眼那巨大身影的面孔后，忽然心中略感讶异道：“此人相貌，怎与太平公子，这般相似？”
　　“轰！”
　　而就在夏侯幽这般想着的时候，那无头牛首妖骨，又是一拳重重轰砸向了许太平在光阴长河中那具最强体魄。
　　“砰！”
　　巨响声中，那具体魄依旧纹丝不动。
　　夏侯青渊见状，脸色顿时有些难看。
　　因为那无头牛首妖骨的拳头，原本可是能够破开东方月茧诛仙
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　剑阵的，现在砸在那具巨大体魄上，竟是未能伤其分毫。
　　足可见这具体魄之强大，并非虚假。
　　“轰隆隆……”
　　这时，在一连接下那无头牛魔妖骨两拳之后，那来自光阴长河的许太平最强体魄，忽然摆开了一个拳架。
　　在看到这个拳架的瞬间，夏侯幽只觉得头皮一阵发麻。
　　因为这具巨大体魄所摆出的拳架，赫然正是许太平所修武道绝学——“祖圣拳。”
　　一时间，夏侯幽心中，忽然冒出了一个可怕想法。
　　而就在这想法出现她脑海之中的同时，只见那具巨大体魄忽然“轰”的一声浑身一颤，一身银色龙鳞，骤然间化作了一团团灼热赤炎。
　　一瞬间，其气血之力引动的气浪，完全不亚于化境强者全力挥出的拳掌，重重拍砸那无头牛首妖骨以及它身后刚刚进入寺院的妖骨身上。
　　“轰！……”
　　巨震声中，无头牛首妖骨，被震得踉跄后退了一步。
　　而那些刚刚才进入寺院之中的妖骨，则是被这道气浪冲击得齐齐倒飞而起，重重撞击在身后的护院金光之上。
　　“轰！”
　　随之而来的，只见许太平那具来自光阴长河的最强体魄，一拳朝那妖骨轰砸过去。
　　一瞬间，一股好似要将这片天地整个砸穿的浩荡拳势，骤然间随着这一拳升腾而起。
　　那牛首妖骨的本能，应当是察觉到了危险。
　　于
　　是它没有任何犹豫，双腿猛地朝地面一蹬，身子随之向后飞退了出去。
　　“砰！”
　　但这牛首妖骨，仅仅只飞退了一两丈远，便被那拳势之中的山魄之力重重压得砸落地面。
　　同时，许太平那具来自光阴长河的强大体魄，一拳重重轰砸在了那牛首妖骨的胸膛处。
　　“轰！——”
　　震耳的爆裂声中，那头吞食了百余头妖骨的牛首妖骨，竟是在这一拳之下，整具身躯当场爆裂成一团血雾。
　　当那夏侯青渊与石湖天君，在看到那强大的牛首妖骨，连一拳都未抵挡住后，两个人齐齐呆立当场。
　　同样呆立在那里的还有夏侯幽。
　　因为在看清这具体魄的出拳姿态后，眼前这巨大体魄，忽然间与她记忆中许太平出拳的情形重叠在了一起。
　　她心中一阵骇然道：
　　“难道是，东方月茧这是以一画开天之力，召出了太平公子曾显露出的最强体魄？”
　　不过马上，她便又在心中否定了这个猜想。
　　因为这具体魄之强，根本就不是百年甚至千年时间所能锤炼出来的，以许太平如今的年纪，就算得到了再强机缘，也锤炼不出这么一具体魄。
　　“砰、砰砰……”
　　但就在许太平一拳解决那头牛首妖骨后，只见一具身着黄袍道人模样的巨大法相，骤然踏步来到了迦叶寺外围。
　　这道人模样法相，赫然正是阴神黄袍。
　　“轰！”
　　他只轻轻一挥袖，迦叶寺外围残存的净域华盖封印，便裂开了一道巨大的
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　口子，任由进入到寺院之中。
　　“轰！”
　　进入寺院的阴神黄袍，眼眸冰冷地俯瞰向下方的玄知与东方月茧，然后一指猛然朝许太平那具光阴长河之中最强体魄点去。
　　那具体魄随之“噌”的一声，拔出了腰间的一柄长刀。
　　“砰！”
　　但就在拔刀的同时，那黄袍已然一指洞穿了那具巨大体魄的头颅。
　　随即，由东方月茧一画开天之力召出的这具体魄，与那先前的牛首妖骨身躯一般，轰然炸碎开来。
　　“噗……”
　　一画开天之力被破，东方月茧神魂遭受重创，随之口吐鲜血。
　　黄袍这等强大阴神，根本就不是东方月茧这种品阶的修士，能够对付得了的。
　　“轰！”
　　东方月茧倒地之后，玄知法师立刻以金光咒，将东方月茧护在其中。
　　“砰！”
　　也幸亏这金光咒来得及时，不然得话，那黄袍指力的余波必然要将东方月茧碾为齑粉。
　　“当！……”
　　正当玄知法师考虑着，要不要用上大光明咒时，伴随着一道钟鸣之音，迦叶住持与他那古佛金身法相一同飞落在了玄知与东方月茧的身前。
　　迦叶住持头也不回，面色凝重地道：
　　“两位，再坚持片刻，那第一道劫雷马上便要落下了。”
　　就在他说出这话时，头顶劫云深处，忽然间响起了一阵“轰隆隆”的闷雷之音。
　　同时，那最中央的一朵劫云的边缘处，也显现出了紫金光华。

第256章 劫雷至，头戴斗笠手持长刀的身影
　　恰也在此时，只见那黄袍大袖一挥，直接将一座小山从袖中抛出，砸向下方的三人。
　　迦叶住持当即二话不说，再一次调动古佛金色法相之力，以拈花指捏向那座从黄袍袖中飞出的小山。
　　“轰！”
　　这一指之下，那座小山，随之被捏成粉末，化作尘土，飘扬漫天。
　　但在施展出这次拈花指之后，迦叶住持那具迦叶古佛金身法相的法力，也消耗了个七七八八。
　　那尊古佛金身法相，以肉眼可见的速度在缩小。
　　最终，这尊古佛金身法相在缩小至三十丈余高时，这才停下。
　　随着千佛国的领地被阴神占据，迦叶寺的护院金光也变得千疮百孔，迦叶住持能够调动的佛缘之力变得极为有限。
　　如今他身上所剩的法力，已不够维持这具法相。 ??
　　阴神黄袍见状，当即一脸讥笑道：
　　“迦叶，你可还挡得下我这一掌？”
　　说完这话，就见那黄袍一掌朝寺院拍下。
　　“轰！……”
　　黄袍的这一掌，几乎将整座迦叶寺覆盖其中，若任由其落下，只怕整个迦叶寺都要被拍碎。
　　“当！……”
　　就在这千钧一发之际，迦叶住持果然将身前那具古佛金身法相内的佛缘之力散尽，化作了一道金光咒，将整座寺院笼罩其中。
　　“砰！……”
　　巨震声中，虽然那原本几十丈厚的金光，被这一掌至少拍碎了数丈，但终究是护住了这座寺院。
　　见状，有些恼羞成怒的黄袍，一把抬起他那只巨脚，重重踩踏向那护院金光。
　　“砰！”
　　不过这一次，他这一脚，仅仅只是震碎了几尺厚的护院金光。
　　显然，这黄袍的神力，也已经在刚刚那几击之中消耗了个七七八八。
　　“轰隆隆……”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　但也就在此时，早已千疮百孔净域华盖，终于在外围阴神的围攻之下彻底碎裂。
　　一时间，无数阴神蜂拥而至，将迦叶寺团团围住。
　　仅只是一眨眼的功夫，原本还剩下二十余丈厚的护院金光，便被这些阴神破去了一两丈。
　　见状，玄知法师语气有些急切道：
　　“迦叶法师，让小僧来时施展七字大光明咒吧！”
　　迦叶住持摇了摇头道：
　　“不急。”
　　随即，在玄知与东方月茧的困惑目光之中，只见迦叶住持仰头望天，头也不回道：
　　“若按照眼下这速度，老衲那最后一点法力所化的金光咒，应当还能够再撑片刻时间。”
　　“有这片刻光阴，至少能够撑到那第一道劫雷落下。”
　　说到这里，他收回看向头顶金光的视线，转而神色凝重地看向一旁两人道：
　　“而这劫雷落下后，若太平施主没能接下，玄知法师你便以七字大光明咒做护盾，带着东方姑娘冲出阴神包围，迅速逃离此地。”
　　东方月茧马上问道：
　　“若太平道长接下了这一重劫雷呢？”
　　迦叶住持回答道：
　　“若接下了，你二人便拿着雷音旛，与我一同结阵。”
　　东方月茧闻言，当即眸光亮起道：
　　“我倒是将这雷音阵给忘记了。”
　　迦叶住持点了点头，继续道：
　　“结阵之后，我将以我的血肉气息，尽可能多的将四周阴神吸引至迦叶寺内。”
　　说着，迦叶住持深深地看了眼玄知，认真道：
　　“玄知法师你到时候听我号令，在听到我号令之后，立刻施展七字大光明咒。”
　　“七字大光明咒持续的时间，恰好是雷音旛大阵开启的时间。”
　　玄知当即用力一点头道：
　　“小僧记下了！”
　　迦叶法师接着又将目光看向了东方月茧：
　　“东方姑娘，七字大光明咒虽能够对付邪魔，但却对修士以及修士所化的鬼仆伤害不大。”
　　“到那时，狞巉洞那修士还有那鬼仆，定然会闯入此地。”
　　东方月茧当即心头一紧道：
　　“我三人神魂法力皆已耗尽，该如何抵御这二人？” ??
　　迦叶住持一脸严肃地向东方月茧递出了自己的手臂，语气认真道：
　　“老衲的鲜血，能让修士的真元气血短暂恢复至巅峰之时，只不过神魂之力不够强大，心智不够坚定者，极可能会在饮下老衲鲜血后生出幻象，最终走火入魔。”
　　“而同为佛门弟子的玄知，饮下吾血之后，更是会立刻疯癫。”
　　“所以眼下，只有东方姑娘您，是最合适的人选。”
　　显然，迦叶住持这是想让东方月茧在喝下他的鲜血恢复真元法力之后，对付可能会闯入大阵的狞巉洞巽齐和鬼仆陆夫人。
　　东方月茧怔了怔，随即眼神坚定地点了点头道：
　　“若真到那时，在下定然义不容辞！”
　　眼下这生死关头，东方月茧能够信任的，就只有眼前这两位同伴了。
　　将这一切安排妥当之后，迦叶住持缓缓呼出了胸中的一口浊气，随后目光看向迦叶殿上空那朵亮起的劫云，语气带着一丝兴奋地喃喃道：
　　“太平施主，今日这场问天求道之争，老衲很是期待！”
　　话音方落，就
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　听那笼罩住迦叶寺上空的劫云之中，再一次响起了一阵“轰隆隆”的闷雷之声。
　　同时，那最中央的一朵劫云，也在此时一点点变作了紫金色。
　　一品阁茶楼内，石湖天君在看到那朵紫金色的劫云后，见状当即蹙眉道：
　　“这小子的第一重劫雷就有这般气象，那接下来的第二重、第三重劫雷，得弄出何种动静来？”
　　夏侯青渊不解道：
　　“这不是寻常劫云吗？”
　　石湖天君摇了摇头道：
　　“这劫云虽然外表上来看就是普通劫云，但它与地面之距不足千丈，其厚度更是有百丈，覆盖区域更是将整个迦叶寺囊括其中。”
　　“足可看出，这与正常修士破惊天境时所遇之第一重劫云，其中蕴藏的雷霆之力，要强大至少三倍。”
　　夏侯青渊摇了摇头道：
　　“我早说了，选择在此时突破，乃是不智之举。”
　　夏侯幽只是默默听着二人对话，自始至终没有言语。
　　因为就像她刚刚所说的那般，今日许太平这问天求道之举，是生是死，都无愧求道者之名。
　　“轰隆隆……”
　　这时，伴随着又一阵雷鸣般的震颤之声响起，一道闪电忽然如蛛网一般，爬满整片劫云。
　　显然，劫云之中积攒的雷霆之力，已然到了极限。
　　磅礴大雨，随之“哗啦啦”地落下。
　　而也就在此时。
　　只听“轰”的一声，一道头戴斗笠手持长刀的身影，忽然间劈开那漫天雨幕，好似一抹剑光般，朝着头顶的劫云冲霄而起。
　　“是许太平！”
　　茶楼之中，惊呼声一片。
　　众人久违地再次见到了许太平的身影。

第257章 劫雷至，这一拳可令微光映日
　　只不过。
　　再见这许太平时，除却如夏侯幽这般，少数知情修士外，绝大部分修士看向虚影中许太平时，眼神之中更多的还是愤怒、讥笑与不屑的神色。
　　“虚伪！”
　　“无耻！”
　　“道貌岸然！”
　　茶楼内，更是有修士破口大骂。
　　在众人看来，许太平的这场机缘造化，乃是用玄知与东方月茧，还有迦叶住持以及整座迦叶寺换来的。
　　以至于，即便是原本对许太平充满敬意的一众佛门弟子，这时都有不少暗暗在心中责备起许太平来。
　　毕竟这迦叶寺，乃是佛门弟子重续完整佛缘传承的最大希望。
　　“这天道当真是不公，一直在抵御妖骨和阴神的，分明是迦叶住持等人，如今得了机缘可以连破两境的，却是这虚伪狡诈的无耻之徒！”
　　这句话，无疑说出了茶楼内不少修士的心声。
　　于是不少修士纷纷击掌喝彩道：
　　“骂得好！”
　　而就在这一片喝彩声中，伴随着一阵“轰隆隆”的闷雷炸响之声，那如蛛网般的闪电，再一次爬满整个云层。
　　见状，茶楼内有一位年迈修士，当即正色道：
　　“劫雷马上便要降下。”
　　听闻此言，原本嘈杂的茶楼，骤然一片死寂。
　　一瞬间，茶楼内所有的目光，全都死死盯看向虚影之中的许太平。
　　而此时的许太平，正凌空立在劫云下方。
　　肉眼粗略估算，他与那劫云的距离，应当只有两百余丈。
　　对于许太平在劫雷降下前，刻意靠近劫云一事，多数经历过劫雷的修士，其实并不是十分意外。
　　因为这么做的话，能够让第一重劫雷的全部九道雷霆，尽可能地从同一朵劫云之中落下。
　　如此一
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　来，渡劫修士便能更好地，用上提前准备的应劫之法。
　　不过，接下来虚影之中出现的一幕，却是令众人齐齐一阵哗然。
　　只见那悬立空中的许太平，非但没有在劫雷即将落下时，祭出了事先准备好的法宝和神兵。
　　反倒是将那顶看起来像是一件宝物的斗笠，以及手中提着的长刀，全部收了回去。
　　甚至就连身上的法袍都没有留着。
　　只穿了裤靴的他，露出了那锤炼得近乎完美的骨肉，并一点点地调动气血提升体魄之力。
　　原本众人以为，许太平这是打算以极境下的真龙之躯，抵御那第一重劫雷。
　　可他那一身气血之力，在提升到蟒蛟境后，便停止了。
　　看到这一幕的一众修士，先是怔了怔，旋即便听有人很是诧异道：
　　“这许太平，难不成是打算以这具不过是与武圣境修士相当的体魄，来抵御这第一重劫雷？”
　　不止是茶楼内那些寻常修士。
　　就连夏侯幽和一旁的石湖天君与夏侯青渊，在看到许太平准备以蟒蛟体魄迎接这第一重劫雷时，眼神之中也露出了惊愕与不解神色。
　　“轰！——”
　　就在此时。
　　一道粗壮闪电从劫云之中降下，笔直地劈落向下方的许太平。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平周身以真元和气血之力凝聚成的护体罡气，只一瞬间便被那劫雷击碎。
　　而他那具袒露着上半身的蟒蛟体魄，则被这道劫雷直接贯穿。
　　远看去，许太平那具将近两丈高的体魄，就好似被电光穿成一根巨大肉串。
　　“砰！”
　　随即，在众人诧异不解的目光之中，许太平那具被劫雷整个贯穿的身躯，重重砸落在了迦叶殿的屋顶上。
　　看到这一幕的夏侯幽顿时心头一震，一脸不解道：
　　“太平公子，你为何要硬接这道劫雷？！”
　　在她看来，至少在面对这第一重劫雷时，许太平是有不少手段可用。
　　但自始至终，除却身上的气血之力外。
　　他周身不曾出现过一丝灵力波动。
　　“这小子，莫不是被这天劫吓得，将如何抵御劫雷的手段都忘记了吧？”
　　“也有可能，是自知这大机缘得来有愧，幡然醒悟了！”
　　“我看十有八九，就是如此！”
　　茶楼内一时间讥笑不断。
　　不过众人的讥笑声，仅仅只持续了一两息功夫，便戛然而止。
　　“轰！……”
　　随着一声震耳的气爆之声，骤然从那虚影之中传出，只见那迦叶殿的屋顶之上，陡然间有一道以气血之力所化的气柱冲霄而起。
　　紧跟着，就见那几乎已经被劫雷劈得周身焦黑一片的许太平，竟是缓缓从屋顶上爬起，再一次身形笔直地仰头望向头顶的劫云。
　　旋即，众人便听那周身如焦炭般的许太平，以霸王之息冲那劫云怒吼一声道：
　　“青玄许太平，今日，向天道问拳！”
　　话音方落，就见他双脚猛然蹬地，一身恢弘磅礴气血骤然如那飓风般以他那身躯为中心震荡开来。
　　“轰！……”
　　一瞬间，他那具原本不到两丈高的体魄，骤然拔高至六丈，一身骨肉随之壮大了数倍。
　　那一片片无垢龙鳞，更是将他全身上下，除了脸
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　与部分脖颈之外的区域全数覆盖。
　　同时，其身形也“轰”的一声，好似一颗炮弹般撞向头顶的劫云。
　　“轰隆隆隆……”
　　而在许太平飞撞向那劫云的同时，一道接着一道猛烈的雷霆之力，自那劫云之上轰落而下，正中许太平那具身躯。
　　可饶是被这劫雷劈得皮开肉绽，许太平那冲撞向劫云的身躯，也不曾停滞分毫。
　　“轰隆隆！”
　　那劫云，仿佛被许太平“激怒”了一般。
　　落下的劫雷，开始一道强过一道。
　　许太平极境龙鲸体魄下覆盖在身上的龙鳞，不停地被这一道道雷霆之力撕裂。
　　最终，当第第一重第八道劫雷落下时，许太平那具极境下的龙鲸体魄，再一次劈开肉绽。
　　甚至，他那头颅，都被劈裂了半边。
　　但即便如此，他那对眸子依旧死死直视头顶那道劫云，而手臂更是摆出了祖圣拳霸下式的拳架。
　　“轰！——”
　　“我有一拳，名曰霸下，可令蚍蜉撼树，可令尘埃覆海，可令微光映日！”
　　几乎是在那第九道劫雷落下的同时，许太平那混杂着妖祖之音的怒吼之声，陡然间在这片天地炸响。
　　同时，身躯皮开肉绽，甚至连脑袋都被劈开的许太平，一拳迎着那劫雷，还有劫雷后方的那朵劫云，重重砸去。
　　“轰！——”
　　巨响声中，许太平那一拳，竟是将那劫雷和后方的劫云一同轰碎。
　　甚至，就连那朵劫云后方的云层，也短暂地被他这一拳击穿。
　　茶楼内。
　　灵镜前。
　　原本对许太平嘲讽、讥笑和谩骂着的一众修士，骤然间死一般的寂静。

第258章 劫雷至，今日赴死者青玄许太平
　　“以肉身，一拳轰碎劫云？”
　　别说那些寻常修士，就连石湖天君在看到这一幕时，也同样是一脸匪夷所思。
　　遥想当初，他们在面对破惊天境的劫雷时，又是族内族老护法，又是大阵禁制，又是法宝神通，这才勉强渡过。
　　而如许太平今日这种。
　　以肉身硬抗劫雷，再一拳轰碎劫云的这等做法，简直闻所未闻。
　　“不，并非闻所未闻！”
　　这时，在周遭的一片惊呼诧异之声中，石湖天君忽然惊呼出声。
　　一旁的夏侯青渊与夏侯幽，皆一脸困惑地朝他看去。
　　夏侯青渊更是好奇问道：
　　“三叔，能渡过第一重劫云，算不得什么吧？”
　　石湖天君摇头道：
　　“若只是度过了第一重劫云，这自然算不得什么，但问题是这许太平渡过劫云的方式！”
　　夏侯青渊皱眉道：
　　“有何不妥？”
　　石湖天君神色严肃道：
　　“我曾偶尔听上代族主说过，应对劫雷的方式不同，破劫时所得的好处也截然不同。”
　　“而这其中，尤以靠血肉之身渡劫，为最上乘。”
　　“若再能击碎劫云，更是上乘之中的上乘。”
　　“同时满足这两点之后，极可能会在劫法之中，得到强大天道馈赠以及领悟真意或神意。”
　　一听这话，夏侯青渊当即蹙眉道：
　　“三叔您的意思是，这许太平是因为知晓这些，才故意以肉身之躯冒险击碎劫云？”
　　石湖天君点头道：
　　“极有可能。”
　　说到这里时，只见一束金光忽然从那劫云的裂缝之中，笔直打落在再一次倒在迦叶殿屋顶的许太平身上。
　　一瞬间，原本一身焦黑，皮开肉绽的许太平，身躯开始以肉眼可见的速度在恢复。
　　看到这一幕后，石湖天君当即苦笑道：
　　“无论他是否知晓，这份馈赠，他现在肯定是拿到了。”
　　说话间，只见许太平的那具身躯上，开始浮现出一丝丝一闪而逝的电光。
　　其后背上，更是清晰地浮现出了一道雷纹。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　夏侯青渊在看清那雷纹后，当即心头一震道：
　　“这难道是，可令修士迅速领悟雷法，驾驭雷霆之力的，先天雷纹！”
　　一旁的夏侯幽，则是紧紧握拳，眸光有些湿润地兴奋道：
　　“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂！”
　　“这不是什么天道馈赠，更非什么好运，这是许太平他应得的！”
　　夏侯青渊与石湖天君，齐齐沉默。
　　而就像是在回应夏侯幽的这句话一般，原本一动不动趴在地上的许太平，再一次缓缓站起身来。
　　只见他一手按住腰间长刀，一手抓起斗笠戴在头上。
　　然后仰头望天，语气低沉道：
　　“青玄宗许太平，今日，向天问刀！”
　　话音方落，便听“轰隆隆”一阵闷雷炸响，同时原本一片阴沉的劫雷云层，接连又劫云亮起。
　　细细一瞬，那亮起的劫云，竟是有十二朵之多。
　　看清那劫云数量后，石湖天君眉头一拧，面色凝重道：
　　“十二朵劫云同时降下劫雷，这可是寻常修士突破惊天境面对第三重劫云时才有的待遇！”
　　夏侯青渊则是冷哼了一声道：
　　“若非刚刚那一拳，绝不可能会同时亮起十二朵劫云，这是他应得的！”
　　夏侯幽没有说话。
　　但她那紧握的拳头，已然昭示了她此刻的心境。
　　不过此时的许太平，却好似全然不知这十二朵劫云的威力有多恐怖一般，仅仅只是仰头望天，手按刀柄，摆出拔剑之姿。
　　这情形，当真好似一名修士，在向天问刀。
　　不知何，原本不少刚刚还在咒骂许太平的修士，在看到他手按刀柄直面那十二朵劫云的场景时，心头莫名地生出了一股敬意。
　　一股作为修行之人的敬意。
　　……
　　“轰隆隆……”
　　迦叶殿屋顶。
　　正手按刀柄凝聚刀势的许太平，左眼的莲瞳忽
　　然自己亮起，眼角随之溢出一道蓝色火焰。
　　同时，莲瞳的声音，再一次在他脑海之中：
　　“许太平，这一刀需不需要动用我的力量？”
　　莲瞳所说的他的力量，自然是指提前预支十年后许天平战力的神力。
　　见许太平没有回答，莲瞳又补充了一句道：
　　“这一次，我能让你提前预支三十年后的力量。”
　　许太平眸光一眨不眨地盯着头顶那亮起的十二朵劫云，向莲瞳反问道：
　　“若此刻之我，能一刀劈碎那十二朵劫云，那三十年后之我，岂岂不是要更强？”
　　莲瞳哑然。
　　旋即，就听许太平又问道：
　　“莲瞳，若我以问劫之法渡过这重劫雷之后，是否还能像方才那样得到天道馈赠？”
　　许太平先前之所以会以肉身之躯向劫云问拳，正是因为莲瞳提前告知于他，以这种方式渡劫，可以得到意外好处。
　　莲瞳回答道：
　　“就要看你这一刀威力能有几何了？”
　　莲瞳解释道：
　　“我方才说过，化境之后的每一次天劫，对于修士而言都是一场机缘，能得到多少，全靠个人手段。”
　　莲瞳马上又补充道：
　　“不过于你而言，身上所剩避劫之法并不多，与其等待劫雷一重重一道道慢慢降下，再来想办法避劫。”
　　“还不如，以我教你这问劫之法破劫，来的胜算大。”
　　若迦叶住持与东方月茧和玄知法师此刻修为战力还在，且能够帮许太平一同避劫，那他自然是以避劫之法渡劫来得胜算更大。
　　但眼下，只能靠自己，且身上法宝与手段不多的情形之下，的确只能如莲瞳所说的那般，铤而走险。
　　这也是许太平为何认可了莲瞳建议的原因。
　　许太平无声颔首，在心中喃喃道：
　　“我明白了。”
　　这时，伴随着又一阵“轰隆隆”的闷雷之声炸响，头顶的劫云之上再一次有那如蛛网般的闪电一闪而逝。
　　有过上一次经验的许天平
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，知道这劫雷很快就要降下了。
　　旋即，就见他闭上双眸，开始于用心神感应他留在幽玄窟镇魔棺之中的那剩余的几道分身。
　　玄元分身最为特别之处在于。
　　纵使是相隔数万里，真身对其感应，也依旧十分清晰。
　　在分别感应了一圈之后，许太平的心神，最终落在了那具替他练刀的分身身上。
　　恰也在此时，刀鬼的声音在他脑海之中响起：
　　“小子，你能这般选择，这很好！”
　　刀鬼继续道：
　　“今日破劫能向天问刀，还愁他日登天之时不能刀开天门？”
　　刀鬼所言，便是许太平心中所想。
　　于是他默默点了点头，然后再无疑问，骤然散去了幽玄窟镇魔棺中那道替他练刀的玄元分身。
　　“轰！……”
　　一瞬间，原本属于玄元分身的真元与气血，全数灌注入了许太平的身上。
　　当然，最重要的是，这具玄元分身在镇魔棺中与刀鬼练刀数载之所得，也全数融入了许太平的神魂之中。
　　“铮……”
　　霎时间，一道充满了苍凉悲怆之意的刀意，骤然间裹挟着四周天地灵气，化作一道笔直气柱冲霄而起。
　　同时，一块巨大的石碑幻象，骤然在许太平身后耸立。
　　而那石碑之上刻着的姓名，赫然正是在许太平双眼见证之下，或为百姓守城而死，或为人族卫道而亡，或为自身在证道而陨的一名名修士。
　　刀修与剑修的刀意或剑意，在他修行的每一个阶段，都大有不同。
　　有人刀意似火山，有人刀意似江河。
　　而许太平的刀意，赫然正是由这些年所目睹的，一名名舍身卫道修士生前那股悍不畏死的决意所化。
　　在他看来，比起山河日月，这一道道为证道，为卫道，为天下苍生而无畏赴死的决意，才是这人间，才是这天下，才是求道之人手中最锋锐的刀刃。
　　随着那石碑上的名字，全部显现后，那石碑的最后一行赫然又出现了一个行字——
　　“今日赴死者，青玄宗许太平。”

第259章 劫雷至，刀开劫雷破惊天
　　当这行字出现后，那股原本便充满了苍凉悲怆之意的刀意，更是在一瞬间化作了一头鳞片剥落浑身插满箭矢与兵器的苍龙虚影，盘在那巨大石碑之上。
　　“昂！……”
　　在这刀意升至极境之时，那苍龙虚影猛然仰头发出一声悲怆的嘶吼，似是要耗尽这具残躯，与眼前之敌战至最后一刻。
　　而这也正是许太平这道剑意最为独特处。
　　一旦将他姓名与一群亡者的名字一同刻在石碑上。 ??
　　便可将亡者的决意，化为自身的刀意。
　　并且这“赴死”二字，会令许太平的这道刀意提升至极境，一旦许太平中途有半分犹豫，都将会被这刀意反噬。
　　等于是将自身逼到了绝境。
　　“呼……”
　　这时，正一点点将玄元分身的刀术感悟与自身融为一体的许太平，忽然缓缓呼出胸中一口浊气，然后一步慢慢朝前踏出，跟着双膝微微弯曲，一手握住刀柄，一手紧握刀鞘，面无表情地望向头顶那十二朵亮起的劫云：
　　“我刀出鞘时，不死绝不休。”
　　此言一出，以迦叶寺为中心，整座天地为之一沉。
　　一股骇人的刀势，好似要将整个千佛国的天地之势，拉扯至许太平身后。
　　而许太平自身的体魄、气血还有真元，也在这一瞬全部拔高至极境。
　　二阶霸王气血淬体之力加持之下，他那具极境下的龙鲸体魄上，骤然生出了两条白色的龙鲸，一身银色的龙鳞，更是不停地释放出独属于龙族的神意气息。
　　“轰隆隆隆……”
　　与此同时，头顶的劫云，再一次响起了一阵沉默的闷雷炸裂之声。
　　远远看去。
　　那屋顶站立着的刀修，虽只一人，却给人一
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　种足可一刀斩开天地之势。
　　更为可怕的是。
　　许太平的刀势还在不停提升。
　　……
　　一品阁茶楼内。
　　“这刀意……”
　　“好……好可怕的刀意！”
　　不知是为何，虽然相隔一片天地，但许太平身上的那股刀意却是头顶了头顶月影石所化的虚影，一瞬间将整个茶楼笼罩。
　　“此子修行不足百年，缘何能有……能有这般可怕的刀意？”
　　茶楼内的一名刀修颤声道。
　　同为刀修的他十分清楚，许太平身上的这道刀意吗，寻常刀修怕是历练修行百年千年也难以锤炼得这般纯粹。
　　夏侯青渊在沉默片刻后，忽然沉声道：
　　“没有一位绝顶强者为其试刀，纵使他再如何天赋异禀，也不可能在这百年不到的修炼光阴之中，淬炼出此等可怕刀意。”
　　说这话时，夏侯青渊的脑海之中，马上出现了一个名字——
　　“月烛天君。”
　　心道，难道是月烛天君给他喂得刀？不过这不对啊，月烛天君似乎对于刀法并不十分擅长。
　　而就在夏侯青渊这般想着的时候，一旁的石湖天君忽然有些激动道：“这具体魄，还有这刀意，此子……此子简直就是为那天魔战场而生！”
　　唯有踏上过天魔战场，并在天魔战场上历经过生死的武夫，才会明白石湖天君在看到此刻许太平这具体魄，以及他身上那可怕刀意的心情。
　　在夏侯幽与夏侯
　　青渊的诧异目光之中，石湖天君继续道：
　　“放在天魔战场之上，此子至少是一位能够掌控三块铁甲令的将才！”
　　只是他这话才一出口，就只见虚影中那十二朵劫云忽然齐齐大亮，同时“轰隆隆”的闷雷之声，又一次炸响。
　　原本惊讶于许太平那刀意的众人，忽然发现了一件事——
　　“第二重劫雷都快要降下了，这许太平为何还未祭出法宝，摆设阵法？”
　　没错。
　　直到此时，许太平也仅仅只是戴上了斗笠，摆出了拔刀之姿。
　　一瞬间，众人忽然齐齐意识到了什么。
　　“难道……”
　　“难道说，这青玄宗许太平，是打算……是打算像刚刚那般，以刀向天问道，斩碎头顶的劫云？”
　　不止是茶楼内议论着的众人。
　　就连一旁看戏的狞巉洞二人，也都齐齐心头一震。
　　即便是他们，也没有料到许太平敢在第二重劫雷，且是有着十二朵劫云的劫雷即将降下时，准备刀斩劫云。
　　夏侯青渊这时冷哼了一声道：
　　“简直就是找死！”
　　石湖天君则有些担心道：
　　“此子不该为了些许天道赏赐，拿自身性命去赌！”
　　在他看来，若许太平因对抗天劫而亡，在上清界人族与天魔的大战之中，将是一笔极大的损失。
　　唯有夏侯幽，在看到许太平那朝天拔刀之姿时，蓦然间心潮澎湃道：“吾辈求道者，该当如此！”
　　正当茶楼内众人议论纷纷，觉得许太平这般行径，简直是自寻死路之时，忽然有修士在灵镜之中喊话道：<b
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　r>
　　“汝等也莫要说这些风凉话了，若真有法宝，真能够提前布设大阵，你等以为许太平他不想吗？”
　　“他不是不想，是不能，是没有。”
　　茶楼内有人立刻反驳道：
　　“能够修炼至这等境界的修士，怎可能拿不出抵御天劫的法宝，又怎可能没有宗门前辈为其提前准备布设阵法的材料……”
　　只是在说到这里时，那名修士忽然想到了什么，声音逐渐变低，最终不再言语。
　　因为他突然想起，这位名叫许太平的修者，不仅来自于真武天的一处小门派，而且还是一位凡骨修士。
　　既无根骨，又无靠山。
　　特别是近来，这青玄宗又因得罪天外宗门，封闭了山门。
　　如今的他，在这上清界，可谓是孤家寡人。
　　……
　　青玄宗。
　　幽玄窟。
　　“唉……”
　　看着灵镜中，正以拔刀之姿，眼神坚毅地直面头顶十二朵劫云的许太平，掌门赵谦忽然长叹了一口气道：
　　“师叔，我青玄宗，当真亏欠太平太多。”
　　他握紧拳头，语气满是愧疚道：
　　“这次他离开宗门，我等竟是连一件抵御天劫的法宝，都拿不出来。”
　　良久后，青铜门后的吕道玄这才幽幽开口道：
　　“赵谦，青玄宗自然是亏欠太平许多。”
　　“不过今日，你莫要再想其他。”
　　“只需在这里好好看着，也让其他青玄宗弟子们好好看着。”
　　“看着我青玄弟子许太平，是如何刀开劫云，破惊天！”
　　</b

第260章 劫雷至，同时亮起的五朵劫云
　　掌门赵谦皱眉道：
　　“可师叔，眼下这情形，于太平而言与死局何异？”
　　赵谦不解地叹息道：
　　“现在看来，只为落下那一字，我们就这般毫无准备地将他推到蛮荒，当真是害了他呀！”
　　门后的吕道玄在略一沉吟后，回答道：
　　“赵谦，子非鱼，焉知鱼之乐？”
　　赵谦闻言怔了怔。
　　吕道玄则继续道：
　　“而且，有一件事情，你说错了？”
　　赵谦不解地问道：
　　“哪件？”
　　吕道玄回答道：
　　“此次蛮荒之行，甚至是落子玄荒天的谋划，其背后推动之人并非吾等。”
　　赵谦心头一惊道：
　　“这番谋划背后居然另有其人？！”
　　青铜门后的吕道玄笑了笑，随后解释道：
　　“此人，便是许太平。”
　　赵谦闻言眉头紧蹙道：
　　“太平？”
　　青铜门后的吕道玄点头道：
　　“当年，若非太平独自前往蛮荒天，一人独战真武群修救下青霄，便不会被幽云天金鳞会选中。”
　　“若没有幽云天金麟会上的夺魁，就没有真武天和青玄宗后来那一甲子的泼天武运。”
　　“没有这份泼天武运，不止是青玄，便是整个真武天修行界只怕都要被其他几方天地的修行势力瓜分。”
　　“到那时，别说对抗那太虚量劫，有没有青玄宗都成问题。”
　　“更不要说赢下这之后的真武剑魁会上，苏蝉设计谋划下的那场天魔之争。”
　　“所以表面上来看，你我，甚至是真武乃至整个真武天，都在享用太平从金麟会上得来的那份武运。”
　　“但实际上，得到这份武运的真武天和青玄宗，也在那场剑魁会上，最终托举着太平登上了真武剑魁之席。”
　　赵谦听到这里时，眸光骤然变得锋锐了起来。
　　<b
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　r>    被吕道玄点醒的他，隐约中已经猜到了些什么。
　　而青铜门后的吕道玄则继续道：
　　“老夫也一样。”
　　“你只看到，是老夫让太平再次涉险前往蛮荒。”
　　“却没看到，若没有太平的出现，老夫此刻已经仗剑深入这第一魔渊。”
　　“如此一来，世间再无吕道玄，又何来这落子玄荒一计？”
　　赵谦听到这里，额头莫名地渗出一层细密冷汗。
　　而青铜门后的吕道玄则嘴角微微扬起道：
　　“所以，自始至终，都不过是太平所求之大道在影响青玄，影响真武，影响我等。”
　　“就算没有老夫此次的谋划。”
　　“太平亦会知晓太虚量，找寻其克制之法，走上仗剑蛮荒，接引佛缘这条路。”
　　赵谦不解道：
　　“师叔你为何如此肯定？”
　　吕道玄淡淡一笑道：
　　“因为，那将要抹去整个上清界的太虚量劫，与其大道不符，阻碍了他的道。”
　　“所以他一定会，寻到他，要么将其化解，要么被其抹去。”
　　赵谦心头巨震，一脸难以置信道：
　　“这不就是大道之争吗？”
　　青铜门后的吕道玄“嘿嘿”一笑道：
　　“没想到啊，我吕道玄将死之际，居然收下一名真正的求道者做弟子！”
　　说到这里时，他仰头爽朗一笑。
　　旋即，他目光望向面前的灵镜，然后语气满是兴奋道：
　　“赵谦，此刻在你面前的，是一位真正的求道者在向天问道，什么生与死，算个屁！”
　　盘腿而坐的赵谦，猛然握紧放在双膝上的拳头，然后同样眸光兴奋道：
　　“小师叔教训的是。”
　　“纵观这光阴长河，这世间求法者万万千，而真正的求道者，能有几人？”
　　“今日能得一观，吾辈幸甚！”
　　而就在吕道玄说出这话的同时，只见面前灵镜之中，陡然间雷光亮起。
　　只见那十二朵劫云的其中三朵，忽然齐齐降下劫雷，笔直朝下方迦叶殿屋顶上的许太平劈落。
　　“噌！……”
　　而也几乎是在同时，屋顶上的许太平拔刀出鞘。
　　“轰！——”
　　长刀出鞘的瞬间，许太平周身的刀意，刀势还有那如龙卷一般在他四周飞舞着的刀气雷霆，骤然合二为一。
　　同时只听许太平以霸王之息怒喝一声道：
　　“此一刀，名曰，合刀！”
　　化作了一道雪亮刀芒迎天斩去。
　　同时，一股就好似那传说中的五帝踏云登天的恢弘磅礴气象，骤然间将原本漆黑一片的天地点亮。
　　“唰！——”
　　伴随着刺耳的破空声中，众人只见那三道劫雷所化的闪电，竟好似那实物一般，被这刺眼刀芒齐齐斩断。
　　还未等众人反应过来。
　　就只见连那三道劫雷后方的三朵劫云，也被齐齐斩裂。
　　“好生……好快一刀，竟是连雷霆之力都能斩断！”
　　赵谦在看到这一幕后，心头陡然一震。
　　“轰！”
　　但也就在许太平一刀断雷霆的同时，其身躯也被雷霆之力劈出了三道深可见骨的焦黑伤口。
　　而且与之前不同的是。
　　纵使灌注入大量气血之力，这三道焦黑伤口，也很难被修复。
　　只是许太平就好似早就料到了这一点般，看也没看一眼身上的伤口，直接接着上一刀的刀势腾空而起，并再一次以霸王之息怒喝一声道：
　　“此
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　一刀，名为碎刀！”
　　话音方落，便见他周身的刀意、刀势与刀气雷霆，再一次合二为一。
　　“噌！……”
　　裂耳的刀鸣声中，许太平人道合一，身形融入刀芒冲霄而起。
　　“轰！……”
　　几在同时，头顶劫云之上，五朵劫云同时亮起。
　　一品阁茶楼内的石湖天君，在看到这五朵雷云齐齐亮起的情形后，当即惊声道：
　　“这第二重的第二道劫雷，就亮起了五朵劫云？”
　　一旁的夏侯青渊同样双眸圆睁，一脸难以置信。
　　因为当初他在突破惊天境时，一直到第二重的第九道劫雷时，才一同亮起过五朵劫云。
　　而他更是死里逃生，险些破境失败。
　　“轰！”
　　就在两人一脸惊诧时，五朵劫云齐齐降下劫雷。
　　不过在劫雷降下时，许太平刀芒骤然间一分为五，随后在众人那惊骇的目光之中，化作了五座由无数刀影所化的旋风，朝那五道劫雷迎了上去。
　　“轰！——”
　　巨响声中，尽管许太平的身躯，再一次被五道劫雷的余波劈得皮开肉绽，但那五道劫雷的绝大部分雷霆之力，皆被许太平的这一刀搅碎。
　　就连那五朵劫云，也被这一刀搅碎三朵。
　　更为可怕的是，许太平的刀势非但没有因此而消减半分，反而怒张数倍。
　　“轰隆隆隆！……”
　　伴随着一阵阵刀气破空的炸裂之音，只见手持长刀的许太平，赫然已经出现在了劫云下方十丈处。
　　跟着，就见他提起手中长刀，眸光冷冽地直面那满天劫云道：
　　“此一刀，名为焚刀！”
　　话音方落。
　　观战的众人，便只见那满天劫云的下方，忽然间密密麻麻地出现了一朵朵由刀气雷霆所化的燃烧着的刀影。
　　</b

第261章 破劫雷，以漫天雷焰为刀
　　“咚！——”
　　当那漫天密密麻麻长刀模样的紫色火焰亮起时，整片天地陡然为之一震，那巨大的震颤之声，连同那充满决绝之意的刀意，以及充满毁灭气息的刀势，一同透过那月影石的虚影，猛然在那一品阁茶楼内震荡扩散开来。
　　“噗……”
　　有茶楼内的修士，甚至因为神魂无法承受这股可怕刀意与刀势的冲击，当场气血暴乱，口吐鲜血。
　　不过这一幕，仅仅只是在茶楼内引起了短暂的骚乱，众人的注意力，便被另一位修士的惊呼之声吸引——
　　“雷焰！全都是雷焰！”
　　一开始时，众人还是不是太明白这人口中的雷焰，究竟指的是什么。
　　直到又有一位修士的惊呼声响起——
　　“那许太平身后，凝聚成漫天刀影的，并非寻常刀气化形，那是……那是刀气所化的……雷焰！”
　　霎时间，茶楼内爆发出一阵炸耳喧哗之声。
　　刀气化形本就只有刀仙境界的刀修才能够施展，而想要让刀气化形之物拥有战力，则许太平刀气化形二重以上的境界。
　　但像许太平这般，以刀气化形之力凝聚出雷焰，这种手段虽也在刀气化形三重之列，但当世能够刀气化形三重的刀修之中，能够做到这一步绝无仅有。
　　石湖天君声音很是激动道：
　　“哪是什么绝无仅有？能以刀气化形之力，凝聚出这世上绝大多数修士以正常手段都无法凝聚出的雷焰，简直可以称之为震古烁今之能！”
　　一旁原本满脸傲气的夏侯青渊，这时也都一脸惊诧神色。
　　“轰隆隆隆……”
　　而不等茶楼内喧哗之声降下。
　　就只听那虚影之中传来
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　一阵震耳的闷雷之声。
　　同时，只见那天穹上的劫云云层之中，陡然亮起十三朵劫云。
　　见状，夏侯幽当即蹙眉道：
　　“刚刚太平公子，不是已经斩碎了八朵劫云吗？怎还会亮起十三朵劫云？！”
　　石湖天君这时也皱眉道：
　　“曾听族老说起过，每一重劫雷降下时，第一次劫云亮起的数量，便是此次这一重劫雷中劫云的最大数。”
　　“不管你劈碎多少，在后面几道劫雷降下时，这些劫云数量都不会消减。”
　　说到这里时，石湖天居表情凝重道：
　　“除非你能同时碎掉全部劫云。”
　　夏侯幽顿时心头一颤道：
　　“那岂不是说，接下来若不能一刀碎掉全部十三朵劫云，接下来太平公子还将遭受七次，十二朵劫云一同降下雷霆之力的劫雷？”
　　石湖天君点头道：
　　“有这个可能。”
　　话音方落，压根不容众人细想，就只见天穹劫云云层之上同时亮起的十三朵劫云之中，忽然齐齐降下雷霆之力。
　　“轰！——”
　　巨震声中，十二条劫雷所化的闪电，如同十二柄神兵齐齐朝下方许太平劈斩而去。
　　但差不多在同时。
　　“噌！——”
　　伴随着一道刺耳的刀鸣之声，只见那劫云云层下方，漫天刀影形状的雷焰，忽然间齐齐炸散开来。
　　同时，就连
　　握刀的许太平，身躯之上也都燃起了一道雷焰。
　　接着，就见这漫天刀气雷焰，与同样被雷焰包裹的许太平骤然融为一体，化作了一道几乎横贯众人视线内整个天穹的刀芒，迎着那十二道雷霆之力一刀劈去。
　　“轰！——”
　　原本众人以为，这一刀会像刚刚那两刀般，正面与那雷霆之力碰撞，但这一次，那雷霆之力与刀芒碰撞的瞬间，骤然间化作了一团几乎能够将整片劫云包裹其中的火焰。
　　准确来说，是雷焰。
　　“轰！”
　　气爆轰鸣之声中，那团巨大的雷焰，竟是如那焚天之火一般，开始灼烧上方的劫云。
　　“砰！——”
　　下一刻，伴随着一阵炸耳的爆裂之声，覆盖住整片天穹的劫云，竟是在这团雷焰灼烧轰然炸散开来。
　　一瞬间，迦叶寺上方的天空，忽然晴朗。
　　原本一片晦暗的天地，变得无比明亮，明亮得连围在寺院四周一头头阴神所化的黑雾，都看得一清二楚。
　　一品阁茶楼内。
　　在一阵久久的死寂过后，有观战修士，忽然声音有些结巴地惊声道：“他……他把……他把那第二重劫雷的劫云……给……给烧了！！！”
　　随着这一声，茶楼内喧哗声再起。
　　任谁也没有想到，最终许太平会以这种手段，破开这第二重劫雷。
　　石湖天君在眼睛一眨不眨地盯着那团焚天雷焰许久后，终于“呼”地一声轻轻呼出了口气，然后眼神之中露出一道骇然神色道：
　　“老牛说的没错，这天下修士之中，杀力最大者，无
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　出刀修左右者！”
　　而恰也在此时，他袖中的那块玉简忽然发出一阵震颤之声。
　　石湖天君眼睛紧盯着面前虚影的同时，不动声色地将手伸进袖中，握住了那块玉简。
　　一瞬间，一道粗犷沙哑的声音，好似咆哮一般在他脑海之中炸响——“小石头，你待在旧龙庭哪也别去，老牛我现在便破开这天地禁锢来与你汇合！”
　　“等我来一同劈开那蛮荒结界！”
　　“这小子，不能死在蛮荒，绝不能死在蛮荒！”
　　听到这声音后，石湖天君大大地松了口气，暗暗道：
　　“老牛能来，一切都好说。”
　　而就在石湖天君这般想着的时候，随着又一阵“轰隆隆”的天地震颤之声从虚影之中传出，霎时间，虚影中的那片天地再一次漆黑一片。
　　唯有正被一团五彩光华包裹的许太平，看起来格外显眼。
　　夏侯幽见状，当即蹙眉道：
　　“这第三重劫雷来的这么快？”
　　正常情形之下，每一重劫雷之间的间隔，少说也有一盏茶的功夫。
　　“轰！……”
　　正当夏侯幽担心着许太平能否有足够时间恢复真元与气血时，只见那虚影之中的厚厚劫云忽然猛地炸开。
　　紧跟着，一道由精纯雷霆之力汇聚而成，形似眼瞳的巨大雷霆旋涡，忽然出现在了那劫云中央。
　　夏侯幽一脸愕然道：
　　“这是什么鬼东西？”
　　一旁的石湖天君则是神色有些呆滞地喃喃道：
　　“天劫之眸？！”

第262章 破劫雷，可怕的天劫之眸
　　“天劫之眸，乃是劫雷之中，最为可怕的一种。”
　　“因为与降下普通劫雷的雷云不同，这天劫之眸乃是由纯粹雷霆之力所化，但威力更大，持续时间更长。”
　　“落下时，更是毫无征兆。”
　　“若不能提前布下阵法抵御，想要像方才那般，以破劫之法斩碎劫云来破解。”
　　“断无可能。”
　　迦叶殿屋顶上。
　　许太平一边靠着打破劫雷后天穹之上降下那缕神光恢复气血与真元，一面听着脑海之中莲瞳的声音。
　　沉默良久后，许太平忽然向莲瞳问道：
　　“我能否以大推演之力，推演一下接下来这道劫雷落下的时辰？”
　　若是能够知晓劫雷落下的时间，许太平觉得在提前有所准备的情形之下，还是有些胜算的。
　　莲瞳闻言有些无奈道：
　　“你不想我被天道法则当场抹杀，便用吧。”
　　许太平蹙眉道：
　　“大推演之力不能用的话，就有些难办了。”
　　这天劫之眸出现得太过突然，许太平毫无防备。
　　而莲瞳在稍稍沉默后，忽然开口道：
　　“这天劫之眸，在一道劫雷之力耗尽时会出现刹那的破绽，或许你可以利用这破绽将其击碎。”
　　许太平当即问道：
　　“你有没有办法知晓他劫雷之力何时耗尽？”
　　因为只有短短的刹那时间，若不能提前预知劫雷耗尽的时间，许太平很难提前做好出手准备。
　　莲瞳回答道：
　　“就算我出手，也只能提前片刻知晓。”
　　听到“片刻”二字，许太平皱了皱眉，开始思忖了起来。
　　这时，只听莲瞳又道：
　　“而且，对于眼下的你来说，即便能够提前片刻知晓其劫雷耗尽的时辰，也还需得做到两件事，才能够破劫。”
　　“不然的话，
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　就只能听我的，提前借用你三十年光阴后的战力。”
　　许太平当即在心中问道：
　　“哪两件事？”
　　莲瞳回答道：
　　“其一，是得布下一道阵法，或者拿出一件法宝，抵御住这天劫之眸中降下的劫雷之力。”
　　“并一直坚持到我感应到它劫雷之力耗尽的时候。”
　　“其二，纵使知晓其破绽，想要打碎那天劫之眸也并非易事，你得拿出杀力极大的手段。”
　　听到这话后，许太平只思忖了片刻，便对莲瞳道：
　　“这两件事，我应当能够解决。”
　　莲瞳似是猜到许太平心中所想一般，当即开口道：
　　“你的确可以用雷音旛布下雷音阵，来抵挡那天劫之眸中降下的第一道劫雷之力。”
　　“但你那焚刀式，是无法击碎天劫之眸的。”
　　许太平不动声色地摇了摇头道：
　　“不是焚刀式。”
　　莲瞳有些惊讶道：
　　“除了焚刀式，你还有杀力更强的手段？”
　　许太平仰头望向那天劫之眸，同时心中对莲瞳道：
　　“归元真火。”
　　归元真火，便是将风、雷、金三元之力一同与火元之力融合，成功之后召出的真火便是归元真火。
　　而这归元真火，是这世间，唯一一道由后天转为先天的真火。
　　其杀力之大，足可应付惊天境的劫雷。
　　莲瞳听闻此言，先是一惊：
　　“归元真火？”
　　旋即，他忽然像是想到了什么似的，笑道：
　　“我倒是忘记了，如今你已算是半步惊天境，又有破劫后得到的天
　　道赏赐在，心神与体魄之强，甚至要超过一些惊天境修士。”
　　“的确可以一试！”
　　见自己的想法，得到了莲瞳的认可，许太平心中也松了口气。
　　对于眼下的他来说，凝聚归元真火，当真算得上是他杀力最强的手段。
　　一念及此，他当即一面继续吸收周身金光之中的浓郁灵力，一面传音迦叶住持道：
　　“迦叶住持，可以结雷音五方地裂阵了。”
　　很快，迦叶住持的声音，便在他脑海之中响起：
　　“我们三人早已准备妥当，等你祭出那面校阶雷音旛后，这雷音五方地裂阵，将自动开启。”
　　听到这话，许太平心中不胜感激，由衷谢道：
　　“多谢迦叶住持，另外，也请帮我谢谢东方姑娘和玄知法师，多谢他们一路护我渡劫。”
　　在他看来，若是没有这三人的护卫。
　　他不可能这般毫无顾虑地在此准备渡劫。
　　迦叶住持在应声后，忽然十分好奇地向许太平询问道：
　　“太平施主，恕老衲冒昧，接下来的第三重劫雷，怕是不好应付，你可有对策？”
　　许太平一边继续借笼罩周身的神力恢复自身，一面不动声色地微微颔首道：
　　“住持，在下已有对策。”
　　……
　　迦叶寺内。
　　“砰！……”
　　“砰砰砰……”
　　随着周遭聚来的阴神和妖骨数量越来越多，迦叶住持耗尽最后一丝佛缘之力凝聚出的那层护院金光，也在一众阴神与妖骨的攻击之下，变得越来越稀薄。
　　“迦叶住持，是时候施展七字大光明咒了吧？”
　　眼看护院金光即将被破，玄知当即向一旁盘膝诵经的迦叶住持提醒道。
　　东方月茧这
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　时也抬头望天，有些紧张道：
　　“太平道长的第三重劫雷即将降下，狞巉洞那些人定然也会前来阻止。”
　　此时刚刚与许太平交谈完毕的迦叶住持，缓缓睁开了眸子。
　　虽只打坐片刻，不过他这具躯体的伤势，也已经恢复了个七七八八，就是身上的法力，短时间内无法恢复。
　　随即，他神色严肃地看向一旁的东方月茧和玄知道：
　　“玄知法师，你来守迦叶殿北门的雷音旛，等我号令后，立刻施展七字大光明咒。”
　　玄知闻言大喜，问道：
　　“太平兄那头，可是准备妥当了？”
　　迦叶住持微笑颔首。
　　东方月茧当即也面色大喜道：
　　“那我来守南门那杆雷音旛！”
　　迦叶住持点头道：
　　“东面那面雷音旛，由老衲来守。”
　　迦叶住持继续道：
　　“太平施主方才传音于我，让我向你二人道谢，多谢你二人一路护他至此时。”
　　东方月茧与玄知相视一笑，随即抬起手臂，晃了晃手腕上那串同舟链道：
　　“太平道长见外了，从带上这同舟链那一刻起，我三人便是有舟同渡，有难同当！”
　　此时她手腕上的同舟链，已然全部化为血红色。
　　迦叶法师笑着点了点头道：
　　“你二人有此决心，老衲便也不废话了。”
　　说完，就见他伸出一根手指，然后用手指的指尖在手腕处用力一划。
　　霎时间，便见殷红的鲜血，从他手腕伤口处溢出。
　　不过令东方月茧感到奇怪的是，这迦叶法师手腕上流淌出的鲜血，非但没有血腥气，反而有一股似麝如兰般的奇异幽香。
　　像极了那天地孕育而生，即将出世的天材地宝。

第263章 破劫雷，引得阴神妖骨疯狂的大药
　　而事实上，也正如东方月茧心中所想的那般，迦叶住持这具由迦叶古佛所赐佛缘之力孕育而生的肉身，本身就是一味不属于万年灵药的大药。
　　而接下来的这一幕。
　　也让东方月茧终于明白，为何迦叶住持会说他的血肉会令阴神和妖骨疯狂，引来他等的争抢。
　　“轰隆隆隆……”
　　伴随着一阵天地震颤之音，只见围在迦叶四周的阴神和妖骨，在迦叶住持手腕上鲜血滴落的瞬间，好似全都发了狂一般，开始不停争抢前排的位置，并疯狂地冲击着护院金光。
　　见状，迦叶住持当即抬起手腕，眸光锐利地看向东方月茧道：
　　“东方姑娘，快！”
　　眼见护院金光就要被攻破，东方月茧当即强忍住心中的不适，一把抓住迦叶住持递过来的手腕，开始大口吸吮。 .??.
　　而迦叶住持则提醒道：
　　“能吃多少，就吃多少，吃到你身躯与神魂无法承受为止。”
　　不过，虽然迦叶住持希望东方月茧多吃几口，好多提升一些真元气血以及神魂之力。
　　但他还是高看了东方月茧的承受能力。
　　“轰！……”
　　仅仅只是吮吸了两口之后，她便有些无法控制体内澎湃的气血之力。
　　于是她放下了迦叶住持的手，有些惭愧地拜谢道：
　　“多谢迦叶住持！”
　　说完这话，她立刻转身朝着迦叶殿的南门方向飞掠而去，落到了早已安放在那里的雷音旛前。
　　而玄知法师，早在她之前，便已经守在了北门。
　　“阿弥陀佛……”
　　迦叶住持扫了两人一眼后，旋即又伸手在自己胸口处猛然一抓，直接撕下
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　一块皮肉。
　　霎时间，其身躯鲜血淋漓。
　　一瞬间，这迦叶住持那如大药一般的身躯上，开始飘散出浓浓的异香。
　　原本就已经陷入疯狂的阴神和妖骨，在感受到迦叶住持这血肉的浓浓异香后，竟是为了争抢距离迦叶寺最近的位置，开始疯狂厮杀了起来。
　　就连原本最外围的阴神，也开始疯狂杀戮眼前的妖骨和阴神，只为能够离迦叶寺更近。
　　若不是提前有所准备。
　　就连那原本站立在寺院边上的阴神黄袍，在迦叶住持这血肉异象面前，恐怕也无法保持神志清醒。
　　“砰！——”
　　仅仅只是片刻间，原本还剩一丈厚的护院金光，在一群阴神和强大妖骨的一同冲击之下，轰然碎裂开来。
　　一时间，那漫天阴神所化的道道黑烟，以及那一头头体魄庞大无比的妖骨，开始如潮水般朝迦叶寺涌入。
　　而在涌入迦叶殿后，几乎全部的妖骨，都朝迦叶住持所在的东门方位蜂拥而去。
　　阴神黄袍，还有一旁站立在妖骨乘黄、双首蛟魔头顶的巉洞巽齐，这时嘴角齐齐扬起。
　　只听那阴神黄袍冷笑道：
　　“虽然就算那许太平以极境之姿突破惊天，吾等亦不惧，不过能够赶在他即将破境时攻破迦叶寺，令他最后的希望破灭，倒是有趣得紧。”
　　一旁鬼仆陆夫人同样咧嘴一笑道：
　　“黄袍大人英明。”
　　不过那狞巉洞巽齐却是眉头微蹙道：
　　“黄袍大人，对于极道法修的极道之力，您可能了解的不多。”
　　“据我所知，这些拥有极道之力的法修，极可能调用天道法旨。”
　　“所以这次，我们还是尽可能的，让那许太平破劫失败。”
　　言下之意，黄袍大人你也该出手了。
　　黄袍有些不屑道：
　　“这天道法旨，老夫又不是不能调用。”
　　不过他的个性也极为谨慎，所以当狞巉洞巽齐这般提醒了一声之后，他最终开始猛然一挥袖道：
　　“罢了，那老秃驴的血肉，老夫也去尝上一口吧！”
　　说着，就见他原地一跃而起，直接撞开了身前的一众阴神和妖骨，径直朝迦叶殿所在的方位飞掠而去。
　　见状，狞巉洞巽齐当即嘴角扬起道：
　　“这下，便万无一失了。”
　　在他看来，有黄袍阴神坐镇，迦叶住持等三人必死无疑，那许太平也必然渡劫失败，身毁道消。
　　在阴神黄袍飞身而起后，鬼仆陆夫人忽然转头看向狞巉洞巽齐道：“解除阴神黄袍在你我身上封印一事，你可有头绪？”
　　狞巉洞巽齐当即狡黠一笑道：
　　“放心吧，等迦叶寺和许太平三人一死，我有的是办法解除你我身上的封印。”
　　而就在这时，只听已经飞落至迦叶寺的阴神黄袍，忽然一声愤怒咆哮道：
　　“你二人，还不跟上！”
　　二人当即心头一紧，齐齐驾驭身下乘黄和蛟魔，朝着迦叶寺的方向飞奔而去。
　　仅仅只是呼吸间，二人便出现在了迦叶寺
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　院墙外。
　　看着寺庙内的一片狼藉，以及蜂拥厮杀向迦叶殿东门的一众阴神和妖骨，鬼仆陆夫人和狞巉洞巽齐皆只觉得一阵头皮发麻。
　　眼下这战局，便是他们本体亲至，也极难插手。
　　“轰！——”
　　而就在这时，迦叶殿外的护院金光，也在一众阴神和妖骨攻击之下破碎开来。
　　前后抵挡时间，连片刻都不到。
　　狞巉洞巽齐见状，当即双手环胸，一副成竹在胸模样道：
　　“老秃驴，结束了。”
　　在他的这个视角，刚好可以透过一众阴神和妖骨的缝隙，看到正静坐在迦叶寺东门一杆黑棋旁的迦叶住持。
　　在那一众阴神与巨大妖骨面前。
　　这迦叶住持，就好似一只瑟瑟匍匐在地兔子，全无反抗之力。
　　不过，就在狞巉洞巽齐和鬼仆陆夫人，准备欣赏着迦叶住持的肉身，被那一众阴神与妖骨分食，完成他这场完美谋划的最后一步时，一道道“咚咚咚咚”的急促木鱼敲击之声忽然从迦叶殿的北门处传来。
　　转头一看，只见那敲木鱼者，赫然正是玄知。
　　“哗啦啦……”
　　正当他好奇着，为何玄知会在这时候敲响木鱼时，那玄知竟是将袖中一袋子粟米猛然抛洒了出来。
　　跟着，双手结印，一字一顿地，用那响彻整个千佛国的声音，厉声道：
　　“唵、嘛、呢……”
　　只前三个音节响起，那狞巉洞巽齐蓦地一阵头皮发麻，双眸圆睁道：
　　“不好，我们中计了，这小和尚，居然掌握了佛门七字大光明咒！”

第264章 天劫眸，七字大光明咒的威力
　　“叭咪！
　　“吽！”
　　不过，等狞巉洞巽齐发现这一点时，玄知法师七字大光明咒已然全部诵念完毕。
　　随即，整片天地，出现了刹那的死寂。
　　心中涌出极为强烈不好预感的狞巉洞巽齐，没有任何犹豫，对身下妖骨乘黄下令道：
　　“遁地！”
　　而一旁的双头蛟魔，则是强行摆脱鬼仆陆夫人的控制，猛地一头朝地面扎去，好似要钻入地底。
　　可即便如此，也还是晚了。
　　“当！……”
　　伴随着一阵悠扬深沉的钟鸣之音，一道极为纯净的佛光，骤然划破劫云遮蔽下的天幕，好似那金色的涟漪一般，以那迦叶殿为中心扩散开来。
　　一浪接着一浪，将方圆数十里内的区域，全数覆盖。
　　“砰砰砰……”
　　而就在这金色佛光，穿透那一头头一具具阴神和妖骨身躯的下一刻，那沉闷的爆炸之音，接连在这片天地响起。
　　只见迦叶寺中，笼罩住那一头头阴神身躯的黑雾，接连炸开。
　　没了黑雾防护的阴神，就好似被剥光了衣衫走在大街上的行人一般，开始飞快地朝寺院外飞掠而去。
　　饶是如此，其身躯也还是被这佛光灼烧得，不停发出“滋滋”声响。
　　空气中更是弥漫着一股浓郁焦糊味道。
　　而那一头头身躯巨大的妖骨则要更惨。
　　这些本就不该存活于这个时代的妖骨，在被七字大光明咒的渡化之力包裹后，身躯随之好似那五彩烟火一般，一头接着一头的爆裂开来。
　　彻底化作了灰烬。
　　狞巉洞巽齐所操控着的那头妖骨乘黄，虽然已经遁入地底，但当七字大光明咒的佛光从它所在的方位掠过后，其身躯同样“轰”的一声爆裂开来。
　　就连狞巉洞巽齐所在的那片地面，也被炸出了一个巨大窟窿。
　　而那双头蛟魔，好不容易积攒起来的一身魔气，在这渡化之力下当场化为泡影。
　　不过它体内玉阳子的那两道魔气，却是看准了时机，逃出了七字大光明咒波及的这片区域。
　　甚至不止是这两头妖骨。
　　就连鬼仆陆夫人被阴神宿魇所赐的那一身“神力”，也在那佛光之中“砰”的一声炸散开来。
　　霎时间，原本一身森冷鬼气的陆夫人，重新变回了一名普通修士。
　　“不……不！”
　　察觉到自己再也无法感应到阴神宿魇的神意后，那陆夫人好似发了疯一般，仰头痛苦嘶吼了起来。
　　不过，那狞巉洞巽齐先生，在短暂的失神之后，忽然看着自己的双手，再上下打量了眼自己这具完好无损的身体，随即嘴角扬起道：
　　“传闻是真，这七字大光明咒，伤不了正常修士！”
　　一念及此，只见他一把拎起一旁的陆夫人，一面朝迦叶寺飞奔而去，一面呵斥道：
　　“别在这里哭哭啼啼
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　了，与我一同杀进迦叶寺，只要杀了那迦叶住持一行，并阻止那许太平破劫，我们有的是机会寻回你主，到时候再让你主赐你神力也不迟！”
　　听巽齐这么一说，原本神态萎靡的陆夫人，骤然眸光亮起，然后好似一头野兽一般，挣脱巽齐的手掌，一边手脚并用朝前方寺院狂暴，一面语气满是疯狂之意道：
　　“主上，奴婢马上便来见您！”
　　其速度之快，甚至超过了一旁的巽齐。
　　……
　　一品阁茶楼内。
　　“这七字大光明咒，居然还没有失传！”
　　“一道咒法，便能击退数百头阴神，击杀几千头妖骨，佛门的底蕴当真深厚莫测！”
　　没有注意到狞巉洞巽齐与陆夫人的一众观战修士，此刻仍旧还在感慨玄知那道七字大光明咒之强大。
　　石湖天君和夏侯幽，则是长吁了口气。
　　只听夏侯幽神色有些紧张道：
　　“有这道七字大光明咒在，迦叶寺至少能够撑到那第三重劫雷降下，这之后就要看太平公子能否抵挡得住那第三重劫雷了。”
　　石湖天君则是摇了摇头道：
　　“只靠他自身，想要抵御天劫之眸，几无可能。”
　　他低头看了眼自己手中的玉简，又在心中补充了一句道：
　　“不过只需他多支撑片刻，我与老牛就算不能助他渡劫，也至少能够将他活着从蛮荒带出。”
　　而原本已经在准备庆贺的狞巉洞二人，在看到这一幕后，脸色皆是铁青一片。
　　二人实在是没想到，刚刚这必死之局，都会被破。
　　不过那狞巉洞紫袍长老却还是嘴硬道：
　　“不过是回光返照罢了，等这大光明咒的神力散去，这几人照样难逃一死。”
　　狞巉洞那绿斛则是补充道：
　　“鲁长老说得没错，而且这第三重劫雷可是天劫之眸，许太平的最强手段皆已施展，拿什么来抵御这天劫之眸。”
　　不少修士纷纷出声附和。
　　一如狞巉洞这二人那般，茶楼内一众修士虽惊诧于这七字大光明咒的强大，但却依旧不看好许太平和迦叶住持三人能够在这场大劫之中活下来。
　　“轰！……”
　　就在这时，一道猛烈的气爆声，忽然引起了众人的注意。
　　一众修士循声望去。
　　只见一名体魄极为魁梧的男修士，以及一名长发女修士，正身形如风般携着一股强大威势朝迦叶殿的方向“轰隆隆”地冲杀而去。
　　在看清那两人模样后，狞巉洞绿斛当即大喜道：
　　“是巽齐先生！”
　　旋即她更是放声大笑道：
　　“这七字大光明咒果然有破绽，它根本就挡不住寻常修士！”
　　而眼见着那狞巉洞巽齐和鬼仆陆夫人，即将冲入迦叶殿，石湖天君当即眉头紧蹙道：
　　“眼下寺内三人皆已重伤，谁来抵挡这二人？”“叭咪！
　　“吽！”
　　不过，等狞巉洞巽齐发现这一点时，玄知法师七字大光明咒已然全部诵念完毕。
　　随即，整片天地，出现了刹那的死寂。
　　心中涌出极为强烈不好预感的狞巉洞巽齐，没有任何犹豫，对身下妖骨乘黄下令道：
　　“遁地！”
　　而一旁的双头蛟魔，则是强行摆脱鬼仆陆夫人的控制，猛地一头朝地面扎去，好似要钻入地底。
　　可即便如此，也还是晚了。
　　“当！……”
　　伴随着一阵悠扬深沉的钟鸣之音，一道极为纯净的佛光，骤然划破劫云遮蔽下的天幕，好似那金色的涟漪一般，以那迦叶殿为中心扩散开来。
　　一浪接着一浪，将方圆数十里内的区域，全数覆盖。
　　“砰砰砰……”
　　而就在这金色佛光，穿透那一头头一具具阴神和妖骨身躯的下一刻，那沉闷的爆炸之音，接连在这片天地响起。
　　只见迦叶寺中，笼罩住那一头头阴神身躯的黑雾，接连炸开。
　　没了黑雾防护的阴神，就好似被剥光了衣衫走在大街上的行人一般，开始飞快地朝寺院外飞掠而去。
　　饶是如此，其身躯也还是被这佛光灼烧得，不停发出“滋滋”声响。
　　空气中更是弥漫着一股浓郁焦糊味道。
　　而那一头头身躯巨大的妖骨则要更惨。
　　这些本就不该存活于这个时代的妖骨，在被七字大光明咒的渡化之力包裹后，身躯随之好似那五彩烟火一般，一头接着一头的爆裂开来。
　　彻底化作了灰烬。
　　狞巉洞巽齐所操控着的那头妖骨乘黄，虽然已经遁入地底，但当七字大光明咒的佛光从它所在的方位掠过后，其身躯同样“轰”的一声爆裂开来。
　　就连狞巉洞巽齐所在的那片地面，也被炸出了一个巨大窟窿。
　　而那双头蛟魔，好不容易积攒起来的一身魔气，在这渡化之力下当场化为泡影。
　　不过它体内玉阳子的那两道魔气，却是看准了时机，逃出了七字大光明咒波及的这片区域。
　　甚至不止是这两头妖骨。
　　就连鬼仆陆夫人被阴神宿魇所赐的那一身“神力”，也在那佛光之中“砰”的一声炸散开来。
　　霎时间，原本一身森冷鬼气的陆夫人，重新变回了一名普通修士。
　　“不……不！”
　　察觉到自己再也无法感应到阴神宿魇的神意后，那陆夫人好似发了疯一般，仰头痛苦嘶吼了起来。
　　不过，那狞巉洞巽齐先生，在短暂的失神之后，忽然看着自己的双手，再上下打量了眼自己这具完好无损的身体，随即嘴角扬起道：
　　“传闻是真，这七字大光明咒，伤不了正常修士！”
　　一念及此，只见他一把拎起一旁的陆夫人，一面朝迦叶寺飞奔而去，一面呵斥道：
　　“别在这里哭哭啼啼
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　了，与我一同杀进迦叶寺，只要杀了那迦叶住持一行，并阻止那许太平破劫，我们有的是机会寻回你主，到时候再让你主赐你神力也不迟！”
　　听巽齐这么一说，原本神态萎靡的陆夫人，骤然眸光亮起，然后好似一头野兽一般，挣脱巽齐的手掌，一边手脚并用朝前方寺院狂暴，一面语气满是疯狂之意道：
　　“主上，奴婢马上便来见您！”
　　其速度之快，甚至超过了一旁的巽齐。
　　……
　　一品阁茶楼内。
　　“这七字大光明咒，居然还没有失传！”
　　“一道咒法，便能击退数百头阴神，击杀几千头妖骨，佛门的底蕴当真深厚莫测！”
　　没有注意到狞巉洞巽齐与陆夫人的一众观战修士，此刻仍旧还在感慨玄知那道七字大光明咒之强大。
　　石湖天君和夏侯幽，则是长吁了口气。
　　只听夏侯幽神色有些紧张道：
　　“有这道七字大光明咒在，迦叶寺至少能够撑到那第三重劫雷降下，这之后就要看太平公子能否抵挡得住那第三重劫雷了。”
　　石湖天君则是摇了摇头道：
　　“只靠他自身，想要抵御天劫之眸，几无可能。”
　　他低头看了眼自己手中的玉简，又在心中补充了一句道：
　　“不过只需他多支撑片刻，我与老牛就算不能助他渡劫，也至少能够将他活着从蛮荒带出。”
　　而原本已经在准备庆贺的狞巉洞二人，在看到这一幕后，脸色皆是铁青一片。
　　二人实在是没想到，刚刚这必死之局，都会被破。
　　不过那狞巉洞紫袍长老却还是嘴硬道：
　　“不过是回光返照罢了，等这大光明咒的神力散去，这几人照样难逃一死。”
　　狞巉洞那绿斛则是补充道：
　　“鲁长老说得没错，而且这第三重劫雷可是天劫之眸，许太平的最强手段皆已施展，拿什么来抵御这天劫之眸。”
　　不少修士纷纷出声附和。
　　一如狞巉洞这二人那般，茶楼内一众修士虽惊诧于这七字大光明咒的强大，但却依旧不看好许太平和迦叶住持三人能够在这场大劫之中活下来。
　　“轰！……”
　　就在这时，一道猛烈的气爆声，忽然引起了众人的注意。
　　一众修士循声望去。
　　只见一名体魄极为魁梧的男修士，以及一名长发女修士，正身形如风般携着一股强大威势朝迦叶殿的方向“轰隆隆”地冲杀而去。
　　在看清那两人模样后，狞巉洞绿斛当即大喜道：
　　“是巽齐先生！”
　　旋即她更是放声大笑道：
　　“这七字大光明咒果然有破绽，它根本就挡不住寻常修士！”
　　而眼见着那狞巉洞巽齐和鬼仆陆夫人，即将冲入迦叶殿，石湖天君当即眉头紧蹙道：
　　“眼下寺内三人皆已重伤，谁来抵挡这二人？”

第265章 天劫眸，许太平再忍耐片刻！
　　霎时间，石湖天君与夏侯幽心中，皆涌出一股绝望无力之感。
　　此刻远隔一方天地，两人就算有心有力，也只能眼睁睁地在这里看着。
　　不止是他们，此刻茶楼之中，也弥漫着一股好戏落场的气息。
　　“铮！……”
　　正当众人静静看着狞巉洞巽齐和陆夫入冲向迦叶殿，准备静候这场好戏的落幕时，一道散发出炫目剑芒的剑影忽然笔直从天而降，截挡在了狞巉洞巽齐与陆夫人跟前。
　　“砰！——”
　　巨响声中，那柄散发着炫丽剑芒的长剑，重重插入在迦叶殿门前空地的青金石地砖之中。
　　同时，一道剑气“轰”的一声以那长剑为中心左右扩展开来，化作一堵由剑气凝聚而成的剑气墙壁。
　　“轰！”
　　正当众人惊异于这飞剑从何而来时，那狞巉洞巽齐全然不受影响，运转一身庞大血气抽出腰间长刀，一刀重重朝那剑气墙壁斩下。
　　“砰！”
　　在又一声巨响声中，那剑气墙壁，竟是被这狞巉洞巽齐一刀劈开了一条三四尺长的口中。
　　夏侯幽见状，当即一脸惊讶道：
　　“这狞巉洞巽齐的体魄之力，竟然这般可怕。”
　　从刚刚的这一刀来看，狞巉洞巽齐的体魄之力，只怕已经触碰到了大圣境的门槛。
　　“铮、铮、铮！……”
　　不过她这话才一出口，头顶月影石虚影之中，忽然接连响起了三声刺耳的剑鸣之声。
　　紧跟着，就见又有三柄飞剑所化的剑光从天而降。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声中，四柄飞剑组成的剑阵，一下子召出了浓浓的剑气雾霭，将那狞巉洞巽齐与陆夫人一同困在了剑阵之中。
　　直到这时，众人这才终于看清那四柄飞剑，以及这座剑阵——
　　“是诛仙剑阵！”
　　在认出那了四柄飞剑，以及那剑阵就是诛仙剑阵后，茶楼内众人的目光齐齐朝东方月茧看去。
　　然后果然见到，此刻守在另一面黑旗旁的东方月茧，正一手握住黑旗，一手以一画开天之力操控着那诛仙剑阵。
　　见状，那茶楼内的狞巉洞鲁长老，当即一脸困惑道：
　　“此女怎还有余力施展一画开天？”
　　在他看来，之前对抗妖骨的时东方月茧都已经开始动用神魂本源，神魂之力必然已经耗尽，不可能再有余力再施展一画开天之力
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　才对。
　　狞巉洞绿斛这时也蹙眉道：
　　“不可能，刚刚我算过，她恢复神魂之力的丹药，和神魂之力早已耗尽，就连神元也在对付那牛首妖骨时用干，不可能再有余力施展一画开天之力才是。”
　　而就在这时，茶楼内有修士开口道：
　　“应当是因为她手中的春秋笔。”
　　石湖天君听到这话，却是摇了摇头道：
　　“春秋笔尚未被其炼化，不应当有这等神力才对。”
　　不过在说完这话后，他忽然眉头一颤，随即蹙眉道：
　　“难道说……”
　　不等他将话说完，就被灵镜之中忽然响起的一道喊话声打断——
　　“这东方月茧定是喝了老和尚的血！”
　　一听这话，夏侯幽顿时神色一凛，当即一脸困惑地看向一旁的石湖天君。
　　石湖天君面色凝重地点了点头道：
　　“八九不离十。”
　　石湖天君继续道：
　　“我记得传闻说，佛缘之力所化的肉身，将血肉分与他人便等同于将佛缘与修为分于他人。”
　　“没想到，这迦叶住持为保许太平破境，竟是能够做到这一步。”
　　夏侯幽这时摇头道：
　　“不保太平公子，他这身血肉，只怕也要被阴神与妖骨分食。”
　　石湖天君没有反驳。
　　但心中却是并不认可夏侯幽的这个说法。
　　因为据他所知，甘愿将血肉赠予他人，与被人抢夺血肉是不一样的。
　　前者虽然也能增加法力，但并不持久，且不会得到其佛缘。
　　后者不但修为会在百年内持续得到提升，且还能够得到迦叶古佛修行所得佛缘之力。
　　两者截然不同。
　　“噌！——”
　　也就在这时，被困在诛仙剑阵之中狞巉洞巽齐，忽然全力出手，身形与手中长刀合二为一，化作一道猛烈的飓风，在那诛仙剑阵之中轰然冲撞开来
　　“轰！”
　　震耳的爆裂声中，那诛仙剑阵内的剑气雾霭竟是被他这一刀劈开了一条巨大的口子。
　　旋即，就见狞巉洞巽
　　齐冲一旁陆夫人大吼道：
　　“陆夫人，想救出你主，便赶快冲出去杀了那东方月茧！”
　　之所以让陆夫人出去对付东方月茧，那是因为就算以他的战力，在这么短的时间内，也仅仅只能将诛仙剑阵撑开这么一条口子。
　　若他松手，这口子立刻会重新合上。
　　“好！”
　　陆夫人也不迟疑，当即身形如电光般，笔直从那处缺口飞掠而出。
　　“轰！”
　　仅只一个呼吸间，那陆夫人便在冲出诛仙剑阵后，骤然飞掠至那东方月茧的头顶，并拔出腰间那柄冰魄长剑，一剑朝东方月茧刺去。
　　此时的东方月茧，一手在向雷音旛灌注气血之力，一手又在操控诛仙剑阵，无论松开哪只手都会让他们的谋划功亏一篑。
　　所以只能眼睁睁地看着那柄锋利的冰魄剑，刺向自己的胸口。
　　见状，一品阁茶楼内的石湖天君，才刚刚松弛了几分神经，再一次紧绷了起来。
　　只听他皱眉道：
　　“东方月茧一旦倒下，迦叶住持的努力，便要功亏一篑了！”
　　而就在他这般想着的时候，一道钟鸣之音，忽然“当”的一声响彻整个迦叶寺。
　　旋即，就在这千钧一发之际，一道人形刺眼金光忽然将东方月茧整个人都护在其中。
　　“砰！”
　　陆夫人手中的冰魄长剑，随之重重刺在那人形护体金光之上。
　　虽然这金光在冰魄长剑的重重一刺之下，表面出现了一丝涣散涟漪，但终究还是为东方月茧挡下了这一剑。
　　石湖天君在怔了怔后，这才反应过来道：
　　“这是佛门的金刚舍身咒！”
　　说着，他的目光便朝迦叶殿南门方向看去。
　　结果果然看见，此刻正手握黑旗镇守在南门方向的玄知法师，胸口出现了一颗血窟窿。
　　这血窟窿所在的位置。
　　正是刚刚陆夫人一剑刺向东方月茧的位置。
　　显然，正是玄知以金刚舍身咒，替东方月茧接下了这一剑。
　　只顷刻间，从那血窟窿中流出的鲜血，便将玄知法师的衣袍染红。
　　不远处的东方月茧见状，当即紧张大喊道：
　　“玄知法师，你撤下这舍身咒，我身上这件法袍还能够阻挡一二！
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　”
　　玄知法师闻言，微微一笑道：
　　“东方姑娘，纵使小僧身陨，也请不必在意，因为这便是小僧所寻之法。”
　　说完这话，就见玄知双手合掌，好似不知疼痛一般，开始诵念经文。
　　与此同时，其身下一方莲台，缓缓显现。
　　石湖天君在看到玄知身下的莲台之后，忽然眸光一亮道：
　　“这小和尚，当真是个狠角色，居然想以这舍身咒悟法突破！”
　　夏侯幽不解道：
　　“三叔您这话何解？”
　　石湖天君当即头也不回地解释道：
　　“这道舍身咒后，只要这玄知小和尚所护之人不死，这玄知小和尚必然能够突破。”
　　“这正是云隐寺僧人最神秘的苦修法门！”
　　而也就在此时，只见那陆夫人好似发了狂一般，猛然抬起双手，同时召出数十柄冰魄剑飞旋在头顶，然后双手猛然向下一压道：
　　“我看你这小和尚能够支撑到几时！”
　　话音方落，伴随着“嗖嗖嗖”的破空之声，十几柄冰魄剑齐齐飞射向东方月茧。
　　虽然这十几柄冰魄剑，依旧还是被东方月茧的护体金光挡住。
　　但南门出的玄知法师的身上，却是在一瞬间多出了十几个血窟窿，鲜血几乎是以喷涌之势从他体内流出。
　　“砰！”
　　气血流失与剧痛之下，玄知一头栽倒在地。
　　但即便如此，他也依旧还保持着双手合掌之姿，口中的经文诵念之声更是没有停下。
　　东方月茧见状，很是不忍道：
　　“玄知法师，够了，接下来让我自己来抵挡吧！”
　　……
　　迦叶殿上方。
　　“咔嚓、咔咔咔……”
　　听着下方东方月茧有些崩溃的呼喊之声，许太平紧握的拳头，不停发出关节摩擦声响。
　　察觉到他此时的情绪有异的莲瞳，当即提醒他道：
　　“许太平，再忍耐片刻，只有等到那天劫之眸亮起时，才能够开启雷焰五方裂地阵。”
　　“不然得话，迦叶住持他们三人的努力，便要前功尽弃了。”
　　许太平“呼”地一声缓缓吐出胸中一口浊气，然后点头道：
　　“我明白。”

第266章 天劫眸，东方月茧你别松手！
　　若是在以前，许太平或许还会动摇，考虑要不要提前打开雷音五方裂地阵。
　　但经历过这么多年历练后，他十分清楚，对待眼下这种情形，只能够选择相信东方月茧他们三人。
　　纵身三人因此身陨，也只能如此。
　　因为在一场谋划之中，主将临阵变卦，是大忌之中的大忌。
　　“东方姑娘，玄知法师，再坚持片刻！”
　　这般想着，许太平当即沉下心神，继续利用那破开第二重劫雷后得来的神力，淬炼修复着他现在的这具体魄。
　　对于修士，特别是武夫而言。
　　在破劫后，从天而降笼罩周身的那道金光，乃是寻常时候求之不得的淬体大药。
　　所以也将之称为天道赏赐。
　　有武夫，甚至靠着渡劫时得来的天道赏赐，一举由武神境突破大圣境。
　　因而此刻许太平每多吸收一分，于他而言都有巨大好处。
　　至于何时开启雷音五方裂地阵，那便要看头顶的天劫之眸，何时降下第一道劫雷了。
　　“轰隆隆……”
　　就在许太平这般想着的时，头顶的劫云之眸四周的劫云云层之中，终于响起了第一道雷霆轰鸣之声。
　　这意味着，劫雷即将降下。
　　“噌！……”
　　而几乎是同时，伴随着一道炸耳的刀鸣之声，只见被东方月茧困在诛仙剑阵之中的狞巉洞巽齐，忽然间全力一刀劈斩向了四柄仙剑其中一柄。
　　“砰！”
　　巨响声中，那柄仙剑，竟是被这一刀劈斩的剑身开裂。
　　一时间，诛仙剑阵的剑气雾霭，开始如同浪涛般翻涌起来。
　　其余三柄仙剑，则是齐齐发出颤鸣之音。
　　原本稳固的诛仙剑阵，在狞巉洞巽齐的全力冲撞之下，开始出现松散迹象。
　　“再接我一刀！”
　　察觉的诛仙剑阵有松散迹象的狞巉洞巽齐，当即毫不犹豫地又一道迎着那柄开裂的仙剑斩去。
　　“轰！”
　　这巽齐刀势之强，比之全力出手的许太平，都不见得要弱多少。
　　所以可以想象，正控制着诛仙剑阵的东方月茧，此刻的神魂正承受着多大冲击。
　　“砰！”
　　随着巽齐又一刀斩出，原本便出现了裂缝的那柄仙剑，这次更是让裂缝布满了整个剑身。
　　剑阵内的剑气雾霭，骤然炸散。
　　“噗！……”
　　远处全力操控着剑阵的东方月茧，神魂遭受重创之下，只觉得喉头一暖，吐出一口血污。
　　正再一次以霜寒之气凝聚出一柄柄冰魄飞剑的陆夫人，在看到东方月茧口吐鲜血后，当即眸光兴奋道：
　　“巽齐，那小秃驴能够替她当下肉身之伤，却没办法替她承受神魂之伤，你不必急着破阵，只需多在那几柄仙剑上砍上几刀，便能够令她神魂重伤，无法继续施展一画开天之力！”
　　这般说着的同时，只见那鬼仆陆夫人，再一次操控着头顶刚刚凝聚出的六柄冰魄飞
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　剑，齐齐飞射向下方的东方月茧。
　　“唰！……”
　　刺耳的破空声中，六柄冰魄飞剑，有三柄插在了东方月茧周身那人形护体金光之上。
　　霎时间，身在南门的玄知法师身上，又多出了三个血窟窿。
　　虽然玄知依旧连哼都没有哼一声，但从他那苍白的脸色还有紧皱的眉头来看，他也差不多到极限了。
　　于是陆夫人的脸上，再一次露出满是疯狂神色的笑意道：
　　“这小秃驴，也坚持不了太久了！”
　　说着，她转头望向被剑阵困住的狞巉洞巽齐，继续道：
　　“而我们，有的是时间与他们耗！”
　　之所以这么说，那是因为在她看来，除非许太平中断破劫来救二人，否则不可能会有人来援助这二人。
　　而一心只为突破的许太平，是不可能来救的。
　　原本还有些犹豫的狞巉洞巽齐，在听到陆夫人这话，以及感应到此刻东方月茧和玄知法师的气息后，当即沉声喃喃道：
　　“这老妪说的也没错，第一重劫雷没那么快降下，在这之前我们有的是时间与他们二人耗着。”
　　“而且就算马上降下，准备渡劫的许太平，也对我与那老妪构不成威胁。”
　　“的确可以如那老妪所说的那般，花个片刻时间，将那玄知和东方月茧一点点耗死！”
　　想通了个中关键之后，狞巉洞巽齐没再继续攻击那已经满是裂缝的绝仙剑，转而开始攻击戮仙剑。
　　虽然这绝仙剑看似剑身布满裂缝，但狞巉洞巽齐十分清楚，想要将其彻底击碎，他将消耗掉身上大半气血和真元。
　　最为关键的是，他还得承受剑阵的巨大反噬。
　　所以重新攻击一处阵眼飞剑的风险，远远小过直接击碎一柄飞剑。
　　而这也是他为何认可陆夫人建议的缘故。
　　“砰！”
　　随着狞巉洞巽齐，一刀重重劈砍在了那戮仙剑上，那戮仙剑剑身出现裂缝的同时，北门处东方月茧的口中，再一次吐出了一口血污。
　　一如鬼仆陆夫人预料中的那般，狞巉洞巽齐对阵眼仙剑的攻击，给她的神魂再次带来的重创。
　　一股股神魂撕裂之痛，痛得她的身形不受控制地蜷缩了起来。
　　但即便如此，她仍旧没有放下手中握着的春秋，以及那杆雷音旛。
　　在看到东方月茧这幅痛苦模样后，正继续凝聚冰魄飞剑的鬼仆陆夫人，面孔兴奋得有些扭曲道：
　　“小丫头，很痛对吧？”
　　“痛就对了！”
　　“松开手，只要你松开手，便能得到解脱！”
　　“松开手吧！”
　　脑袋几乎抵在地上东方月茧，非但没有松手的意思，口中反而不停颤声念叨道：
　　“别松手、别松手、别松手，东方月茧你别松手！现在松手，你对得起替你挡在这么多剑的玄知法师吗？你对得起一路护你走到这里的太平道长吗？”
　　“别松手，别松手，你现在松手……我……肯定会……后悔一辈子的！”若是在以前，许太平或许还会动摇，考虑要不要提前打开雷音五方裂地阵。
　　但经历过这么多年历练后，他十分清楚，对待眼下这种情形，只能够选择相信东方月茧他们三人。
　　纵身三人因此身陨，也只能如此。
　　因为在一场谋划之中，主将临阵变卦，是大忌之中的大忌。
　　“东方姑娘，玄知法师，再坚持片刻！”
　　这般想着，许太平当即沉下心神，继续利用那破开第二重劫雷后得来的神力，淬炼修复着他现在的这具体魄。
　　对于修士，特别是武夫而言。
　　在破劫后，从天而降笼罩周身的那道金光，乃是寻常时候求之不得的淬体大药。
　　所以也将之称为天道赏赐。
　　有武夫，甚至靠着渡劫时得来的天道赏赐，一举由武神境突破大圣境。
　　因而此刻许太平每多吸收一分，于他而言都有巨大好处。
　　至于何时开启雷音五方裂地阵，那便要看头顶的天劫之眸，何时降下第一道劫雷了。
　　“轰隆隆……”
　　就在许太平这般想着的时，头顶的劫云之眸四周的劫云云层之中，终于响起了第一道雷霆轰鸣之声。
　　这意味着，劫雷即将降下。
　　“噌！……”
　　而几乎是同时，伴随着一道炸耳的刀鸣之声，只见被东方月茧困在诛仙剑阵之中的狞巉洞巽齐，忽然间全力一刀劈斩向了四柄仙剑其中一柄。
　　“砰！”
　　巨响声中，那柄仙剑，竟是被这一刀劈斩的剑身开裂。
　　一时间，诛仙剑阵的剑气雾霭，开始如同浪涛般翻涌起来。
　　其余三柄仙剑，则是齐齐发出颤鸣之音。
　　原本稳固的诛仙剑阵，在狞巉洞巽齐的全力冲撞之下，开始出现松散迹象。
　　“再接我一刀！”
　　察觉的诛仙剑阵有松散迹象的狞巉洞巽齐，当即毫不犹豫地又一道迎着那柄开裂的仙剑斩去。
　　“轰！”
　　这巽齐刀势之强，比之全力出手的许太平，都不见得要弱多少。
　　所以可以想象，正控制着诛仙剑阵的东方月茧，此刻的神魂正承受着多大冲击。
　　“砰！”
　　随着巽齐又一刀斩出，原本便出现了裂缝的那柄仙剑，这次更是让裂缝布满了整个剑身。
　　剑阵内的剑气雾霭，骤然炸散。
　　“噗！……”
　　远处全力操控着剑阵的东方月茧，神魂遭受重创之下，只觉得喉头一暖，吐出一口血污。
　　正再一次以霜寒之气凝聚出一柄柄冰魄飞剑的陆夫人，在看到东方月茧口吐鲜血后，当即眸光兴奋道：
　　“巽齐，那小秃驴能够替她当下肉身之伤，却没办法替她承受神魂之伤，你不必急着破阵，只需多在那几柄仙剑上砍上几刀，便能够令她神魂重伤，无法继续施展一画开天之力！”
　　这般说着的同时，只见那鬼仆陆夫人，再一次操控着头顶刚刚凝聚出的六柄冰魄飞
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　剑，齐齐飞射向下方的东方月茧。
　　“唰！……”
　　刺耳的破空声中，六柄冰魄飞剑，有三柄插在了东方月茧周身那人形护体金光之上。
　　霎时间，身在南门的玄知法师身上，又多出了三个血窟窿。
　　虽然玄知依旧连哼都没有哼一声，但从他那苍白的脸色还有紧皱的眉头来看，他也差不多到极限了。
　　于是陆夫人的脸上，再一次露出满是疯狂神色的笑意道：
　　“这小秃驴，也坚持不了太久了！”
　　说着，她转头望向被剑阵困住的狞巉洞巽齐，继续道：
　　“而我们，有的是时间与他们耗！”
　　之所以这么说，那是因为在她看来，除非许太平中断破劫来救二人，否则不可能会有人来援助这二人。
　　而一心只为突破的许太平，是不可能来救的。
　　原本还有些犹豫的狞巉洞巽齐，在听到陆夫人这话，以及感应到此刻东方月茧和玄知法师的气息后，当即沉声喃喃道：
　　“这老妪说的也没错，第一重劫雷没那么快降下，在这之前我们有的是时间与他们二人耗着。”
　　“而且就算马上降下，准备渡劫的许太平，也对我与那老妪构不成威胁。”
　　“的确可以如那老妪所说的那般，花个片刻时间，将那玄知和东方月茧一点点耗死！”
　　想通了个中关键之后，狞巉洞巽齐没再继续攻击那已经满是裂缝的绝仙剑，转而开始攻击戮仙剑。
　　虽然这绝仙剑看似剑身布满裂缝，但狞巉洞巽齐十分清楚，想要将其彻底击碎，他将消耗掉身上大半气血和真元。
　　最为关键的是，他还得承受剑阵的巨大反噬。
　　所以重新攻击一处阵眼飞剑的风险，远远小过直接击碎一柄飞剑。
　　而这也是他为何认可陆夫人建议的缘故。
　　“砰！”
　　随着狞巉洞巽齐，一刀重重劈砍在了那戮仙剑上，那戮仙剑剑身出现裂缝的同时，北门处东方月茧的口中，再一次吐出了一口血污。
　　一如鬼仆陆夫人预料中的那般，狞巉洞巽齐对阵眼仙剑的攻击，给她的神魂再次带来的重创。
　　一股股神魂撕裂之痛，痛得她的身形不受控制地蜷缩了起来。
　　但即便如此，她仍旧没有放下手中握着的春秋，以及那杆雷音旛。
　　在看到东方月茧这幅痛苦模样后，正继续凝聚冰魄飞剑的鬼仆陆夫人，面孔兴奋得有些扭曲道：
　　“小丫头，很痛对吧？”
　　“痛就对了！”
　　“松开手，只要你松开手，便能得到解脱！”
　　“松开手吧！”
　　脑袋几乎抵在地上东方月茧，非但没有松手的意思，口中反而不停颤声念叨道：
　　“别松手、别松手、别松手，东方月茧你别松手！现在松手，你对得起替你挡在这么多剑的玄知法师吗？你对得起一路护你走到这里的太平道长吗？”
　　“别松手，别松手，你现在松手……我……肯定会……后悔一辈子的！”

第267章 雷音阵，第三重天劫要来了！
　　见状，那鬼仆陆夫人当即脸色一冷，大喊道：
　　“巽齐先生，你的刀还是有些慢啊！”
　　不远处的狞巉洞巽齐当即冷哼了一声道：
　　“比你的剑快就行了！”
　　话音方落，就只听“噌”的一声，那狞巉洞巽齐在抵挡住诛仙剑阵反噬之力后，又一刀劈斩在了那戮仙剑上。
　　“砰！……” .??.
　　带着金石之音的震耳的碰撞声中。
　　只见那戮仙剑上的裂缝，在“咔咔”声中，骤然遍布整个剑身。
　　而就像是剑身那一道道细小的裂缝，东方月茧的神魂，也在这一刀后出现了几十上百条无形细小裂缝。
　　与肉身伤痛不同。
　　神魂的伤痛，在被修复之前，是不会停歇和终止的。
　　那感觉，就好似你孤身一人，一头扎入了伸手不见五指的黑夜之中，任你如何快步狂奔，就是走不到头。
　　一时间，在这股看不到尽头的疼痛之下。
　　东方月茧终于忍不住惨叫出声。
　　听到这惨叫声后，鬼仆陆夫人当即面上一喜，再一次对那东方月茧出生蛊惑道：
　　“小丫头，再不松手的话，等到那巽齐先生下又一刀落下时，你那神魂的剧痛，要比此刻加重十倍百倍！”
　　寻常修士，这个时候大抵已经心神崩溃。
　　但东方月茧却也不知因为疼痛心神混乱不知如何松手，还是真的忍耐住了足以令常人心神崩溃的疼痛，总之她并没有在鬼仆陆夫人的蛊惑之下松开手。
　　只见她，跪坐在地，一手握住春秋笔，一手紧握黑旗旗杆，并用脑袋杵着地面，让自己的身体不至于因为疼痛彻底趴下去。
　　同时，只听她最终依旧不停念叨道：
　　“不许松手、不许松手、不许松手……东方月茧你不许……松手
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，我会瞧不起你的……一定会瞧不起你的……”
　　不少灵镜前观战的修士，在看到这一幕，还有听到东方月茧的声音后，极是不忍。
　　有人在灵镜之中喊话指责狞巉洞行事狠辣。
　　有人则在骂许太平忘恩负义，自私自利，只想着自身修行，全然不顾同伴死活。
　　而那鬼仆陆夫人在见到这一幕后，则是恼羞成怒地冷哼了一声道：“等着舍身咒一除，我看你还能坚持到几时！”
　　说着，就见她全力催动自己体内的真元，然后抬手驾驭着头顶重新凝聚出的六柄冰魄飞剑，猛地朝着面前的东方月茧斩下。
　　“轰！……”
　　炸耳的气爆声中，随着鬼仆陆夫人这六剑一同斩下，玄知法师舍身之力所化的那道人形护体金光，骤然间被这六柄飞剑生生撕裂半边。
　　“砰！”
　　同样的，此刻玄知法师的那具身躯，也被生生撕裂了半边。
　　但即便如此，他也依旧一手紧握旗杆，一手竖掌放在嘴边不停诵念经文。
　　东方月茧，在听到这一声肉爆裂之声后，当即强忍神魂剧痛，抬头朝玄知所在的方向望去。
　　在看到玄知法师那具惨不忍睹的残躯后，当即一脸愧疚道：
　　“玄知法师，对不起……”
　　自己神魂遭受重创时没有动摇的东方月茧，在看到玄知法师这具残破身躯后，心神竟是开始出现了一丝丝动摇。
　　玄知法师似是感应到了东方月茧此刻的心境一般，当即遥遥望向东方月茧，语气很是虚弱道：
　　“东方姑娘，贫僧愿意护你，正如你愿为太平兄护法。”
　　说着他嘴角微微扬起，继续道：
　　“这世上最难求之事，不过是‘我愿’二字。”
　　“今日，你我纵死，也必是如愿而死。”
　　玄知在说这话时，周身的金色佛光忽然如那浪涛一般，骤然朝着四周席卷开来。
　　遥遥望去，此刻他的身上，竟是有了一丝佛韵气象。
　　原本心中满是愧疚，神魂又极度痛苦的东方月茧，在听到这话后，竟是短暂地忘却了疼痛。
　　只见她缓缓坐起，开始像对面的玄知法师一般，屏息凝神。
　　“砰！……”
　　这时，只见狞巉洞巽齐先生，又一道斩落在诛仙剑阵阵眼飞剑上。
　　东方月茧的身上随之“轰”的一声炸开了一团血雾。
　　可即便是疼的面孔扭曲，她也开始紧闭双眸忍耐了下来。
　　接着，愤怒的鬼仆陆夫人，再一次出手袭向东方月茧的护体金光。
　　一时间，玄知法师的肉身，东方月茧的神魂，再一次齐齐遭受重创。
　　东方月茧再一次疼得低声呢喃了起来。
　　可就像之前那般，即便疼得如孩童般，开始呼喊着娘亲她也不曾将双手松开半分。
　　南门的玄知法师，更是直接倒在了血泊之中。
　　但跟东方月茧一样，他的手也还是紧握着旗杆，口中的吟诵之声虽然轻如蚊呐，但却依旧没有停歇迹象。
　　这一刻，无论是一品阁茶楼内的众人，还是灵镜前的一众观战修士，皆是一脸动容。
　　有修士更是不解的地灵镜之中喊话道：
　　“这许太平，到底给他们两个下了什么药，让他们如此死心塌地甘愿为他护法？”
　　一品阁内的石
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　湖天君，在听到这道喊话后，脑海之中忽然出现了一道，自己在天魔战场上亲身经历过的画面。
　　只见那画面中，一名身着战甲的魁梧武夫，一人一刀，率领着几百刀修义无反顾地冲杀向足足有十几万之众的九渊魔军。
　　他记得，当时自己也是这么问身旁的战友，为何那几百名刀修眼皮也不眨一下，便随着那武夫前去送死。
　　当时他的那名战友，也回答不上来。
　　直到在那天魔战场上厮杀了将近百余年后，他才终于明白，这世上就是那等能够让人无条件追随于他，同生共死的存在。
　　就比如说，他那死在大战结束前夕的大哥，夏侯仲。
　　也正因如此，石湖天君比任何都能够理解玄知与东方月茧两人，也同样比任何人都清楚，青玄宗许太平对下一场天魔之战的重要。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，伴随着又一阵天地震颤之音从月影石虚影之中传出，有茶楼内的修士当即惊呼出声道：
　　“天劫之眸睁眼了！”
　　众人闻声看去，只见那原本“半睁”着的天劫之眸，在这一道天地震颤之音后，骤然完全睁开。
　　夏侯幽当即心头一紧道：
　　“第三重天劫，要来了！”
　　……
　　迦叶殿屋顶。
　　在看到那天劫之眸睁眼一瞬，一直静静听着下方动静的许太平，终于不再忍耐。
　　只见他手握那校级雷音旛用力往迦叶殿屋顶一插，然后仰头一声怒吼道：
　　“开阵！”
　　“杀敌！”
　　话音方落，就见那杆雷音旛轰然舒展开来，许太平的一身怒意骤然化作了如千军万马掠阵冲锋一般的战意，在这片天地轰然席卷开来。

第268章 战旗立，雷音五方地裂阵！
　　“开阵！”
　　“杀敌！”
　　这四个字，铿锵有力，犹若那大吕黄钟之音，在这片天地猛然回荡开来。
　　特别是，在雷音旛的战意，透过那月影石的虚影，透过那一面面灵镜，骤然席卷整片天地之后。
　　一瞬间，灵镜虚影前方的一众修士，就仿佛置身于那上古时的战场一般，骤然间不寒而栗。
　　“开阵……杀敌？这……”
　　石湖天君怔了怔，先是嘴巴微张喃喃自语了一句，随后一脸难以置信道：
　　“这不是真武大帝坐下天雷军的……天雷军战阵口号吗？”
　　没错，许太平这一声，并非随意脱口而出。
　　它正是真武大帝麾下天雷军的开战口号。
　　正当石湖天君一脸困惑时，只见虚影之中，原本奄奄一息的东方月茧，在听到这一声后，却是骤然抬起头来，然后一把握紧旗杆站起身来望向迦叶殿上方的许太平，满眼泪光地兴奋大吼道：
　　“开阵！”
　　“杀敌！”
　　话音方落，其手中雷音旛的旗帜，骤然舒展开来。
　　一瞬间，一股磅礴战意，以这面战旗为中心骤然席卷开来。
　　同时，一股难以言明的精纯灵力，自旗杆之中涌出，将东方月茧的整具身躯包裹其中。
　　这股突如其来灵力的冲击之下，东方月茧险些一个踉跄摔倒。
　　但在她即将到底的瞬间，一具具由战意与灵力凝聚而成的人影，忽然间齐齐伸出手来将他托起。
　　“唰！……”
　　恰也在此时，那察觉到不对劲鬼仆陆夫人，骤然全力一剑斩向了东方月茧。
　　此刻的东方月茧，已经没有金光护身。
　　若被这一剑斩中，必死无疑。
　　“轰！……”
　　但叫观战众人一脸惊恐的是，这陆夫人的剑才斩向东方月茧，一道道雷霆之力所化的闪电，忽然间好似一只巨大拳头一般，迎着那陆夫人飞剑重重轰砸而去。
　　“砰！……”
　　巨响声中，只见陆夫人以霜寒之气凝聚出的冰魄飞剑，竟是被这道雷霆之力当场轰碎。
　　“轰！”
　　就连那陆夫人，也被这雷霆之力的余波，当场轰碎护体罡气。
　　“轰隆隆……”
　　并且，不等那陆夫人站定，就见东方月茧身后那一道道由战意与灵力凝聚出的兵甲身影，齐齐握在一杆由战旗之上雷霆之力所化的长枪，朝她结阵冲杀了过去。
　　“铮！……”
　　虽然陆夫人以她那强横的剑气，一剑将冲杀在最前方的数十道身影斩杀，但面对此等怪异景象，她最终还是选择了遁走。
　　“开阵！”
　　“杀敌！”
　　就在那鬼仆陆夫人退走的下一刻，只见守在迦叶殿北门处，已然只剩下一口气吊着的玄知法师，这时也杵着战旗站起身来，并强忍着身上的痛楚大喊出声。
　　“轰！……”
　　一如东方月茧身上的发生的景象
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　那般，在玄知法师喊出这一声的瞬间，其手中黑旗之中骤然席卷出一股磅礴的战旗。
　　同时，一股由精纯灵力所化的白芒，也将玄知法师整个包裹其中。
　　“不好！”
　　“不好！”
　　虽然还不确定这一杆杆黑旗究竟是何神物，但直觉敏锐的东方月茧和鬼仆陆夫人皆是将目光齐齐看向了迦叶住持并大喊出声。
　　两人都预感到，若是等到那迦叶住持手中黑旗，也释放出这般恐怖的战意，他二人今日决计不可能活着走出迦叶寺。
　　“噌！”
　　“铮！……”
　　一时间，刀剑齐鸣声中，狞巉洞巽齐与鬼仆陆夫人齐齐出手杀向了东门的盘膝而坐的迦叶住持。
　　眼下这生死关头，二人皆是竭力出手。
　　也正因如此，几乎在那刀剑齐鸣声响起的同时，狞巉洞巽齐与鬼仆陆夫人的身影皆好似是瞬移一般，出现在了迦叶住持的面前。
　　若再给两人哪怕一个呼吸的功夫，迦叶住持必然人头落地。
　　但早就在等待着雷音旛开阵的迦叶住持，哪里会给他们这个机会？
　　“开阵！”
　　“杀敌！”
　　就在两人提着手中刀剑一同杀向迦叶住持的同时，迦叶住持虽然嘴巴一动未动，但他的腹音却是在一瞬间响彻整片天地。
　　“轰隆隆！……”
　　下一刻，伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，一股磅礴的战意骤然从他手中的雷音旛中汹涌咆哮而出。
　　而当这战旗之中的战意，与狞巉洞巽齐和鬼仆陆夫人身上的杀意相触碰的瞬间，无数雷霆之力骤然从雷音旛中释放而出，并在刹那间汇聚成了一支支雷霆之力所化的箭矢，齐齐朝狞巉洞巽齐和鬼仆陆夫人射去。
　　“轰！……”
　　震耳的爆裂声中，虽然巽齐和陆夫人挡下了绝大部分雷霆之力所化的箭矢，但仍旧还有不少箭矢射穿了两人的身躯，并在他们的伤口留下了雷霆之力。
　　“轰隆隆隆……”
　　而叫两人感到更加恐惧的是，随着许太平、东方月茧、玄知还有迦叶住持手中黑旗之中的战意开始相互融合，一股好似能够将这片天地内一切生灵碾为齑粉的毁灭气息，骤然间以这迦叶寺为中心扩散开来。
　　同时，两人的四周，由战意和灵力凝聚而生，手提雷霆长枪的一道道铁甲虚影也变得越来越多。
　　蓦然间，只觉得后背满是凉意的狞巉洞巽齐，一边警惕地朝四周观望着，一面眸光飞快闪烁，想要在记忆之中找寻出这四面黑旗的来历。
　　“咚！”
　　而就在这时，一道战鼓之声，忽然间毫无征兆地在这片天地炸响。
　　但也正是这道突如其来的战鼓之音，让狞巉洞巽齐脑海之中灵光一闪，出现了一个名字——
　　“雷音旛。”
　　不过当这个名字出现后，他的双眸随之被恐惧淹没，同时心中出现了一个念头——
　　“雷音五方地裂阵！”
　　“他们……他们此刻正在开启的，是那传说中的雷音五方地裂阵！”

第269章 战旗立，夺路狂奔的狞巉洞巽齐
　　作为狞巉洞上层修士的他，是在一些月影石内留存的景象之中，看到过当年真武麾下天雷军，是如何以雷音五方地裂阵碾杀掉那一头头传说中的深渊魔种的。
　　最为关键的是，死在雷音五方地裂阵内的生灵，无论是魔物还是人类修士，其神魂都将生生世世被封印在阵旗之中。
　　为的便是不给那些强大魔种，任何一丝重生的机会。
　　这些只存在于传说中的魔种，尚且无法挣脱雷音旛的封印，更不要说他这普通修士。
　　“轰！……”
　　没有任何犹豫，只见那狞巉洞巽齐一把隔空抓起那鬼仆陆夫人，跟着不惜动用精血与精元之力施展出本命神通，让身形骤然化作了一头火鸾朝着寺院出口飞掠而出。
　　“嗖！……”
　　刺耳的破空声中，仅仅只是瞬息间，身化火鸾的狞巉洞巽齐已然飞掠至迦叶寺边缘处。
　　只需再往前飞出几丈距离，便能够冲出迦叶寺，摆脱雷音阵。
　　但迦叶殿屋顶上的许太平，怎会让他这般轻巧离去？
　　“轰隆隆……”
　　只见手持雷音旛的许太平，只轻轻将手中雷音旛朝那狞巉洞巽齐所在的方向一指，便只见下方三面雷音旛的战力以迅雷不及掩耳之势，齐齐汇聚在了狞巉洞巽齐的头顶。
　　“轰！”
　　下一刻，就见一只由阵内雷霆之力凝聚而成的巨大手掌，猛然向下方的狞巉洞巽齐拍打了下去。
　　这一掌势如雷霆，狞巉洞巽齐根本无法闪避。
　　“砰！——”
　　巨震声中，那狞巉洞巽齐和鬼仆陆夫人，皆被那雷霆之力所化的巨大手掌压在身下。
　　“砰！”
　　只眨眼间，那鬼仆陆夫人的护体罡气，便被雷霆之力击碎。<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>
　　她想要遁走，但却被狞巉洞巽齐死死抓住，护在身前。
　　看到这一幕后，观战众人这才明白过来，刚刚这狞巉洞巽齐之所以会在逃跑时带上陆夫人，并非出于好心，其实是为了抓上一个垫背的，为自己“挡刀”。
　　一时间，无论是茶楼内还是灵镜前，皆是谩骂声一片。
　　“轰！”
　　这时，就在一片谩骂声中，鬼仆陆夫人的那具身躯直接在雷霆之力的轰击之下化作了一片焦炭。
　　而那狞巉洞巽齐，则是靠着这一两息的光阴积聚起来的一点力量，猛然“轰”的一声以自身气血之力强行冲开了那只雷霆之力所化的巨大手掌。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　但就在他冲开那只手掌，以为能够逃脱之时，伴随着接连不断的破空之声响起，一杆又一杆雷霆之力所化的长矛从天而降，接连刺落在那狞巉洞巽齐的魁梧身躯上。
　　“轰！”
　　最终，其护体金光和身上的战甲全都被那长矛击穿，其身躯随之被几十杆雷霆之力所化的长矛钉死在了地面上。
　　看到这一幕，有修士颤声道：
　　“还未……还未完全开启，就有如此霸道的战力……这四杆黑旗所组成的，究竟是什么大阵？！”
　　茶楼内，有修士在看到许太平，竟是在举手投足之间便斩杀鬼仆陆夫人，并将那狞巉洞巽齐钉死在寺院之中，当即一脸骇然地惊出声。
　　茶楼内一众修士，你看看我，我看看你，皆没有答案。
　　最终，还是那灵镜之中的一位观战修士，
　　喊话道：
　　“黑旗，雷霆之力……这莫非是……莫非是真武大帝麾下天雷军的雷音旛？”
　　“若真如此，那许太平以四杆雷音旛所结之大阵，恐怕便是那传说中，曾令九渊魔军闻风丧胆的雷音五方地裂阵！”
　　而几乎是在此人话音落下的瞬间，伴随着“轰隆隆”地面震颤之音，一股汹涌的厚土之力骤然从地面升腾而起。
　　接着，就见那汹涌的厚土之力，骤然汇聚成了一头巨大黄龙，开始绕着整个迦叶寺咆哮飞旋。
　　同时，那无数手持雷霆长矛的战甲虚影，则逆着那黄袍飞旋的方向开始结阵冲锋。
　　“轰！——” .??.
　　霎时间，在一道宛若天崩地裂一般的破碎之音中，那厚土之力所化的火龙与那成千上万道战将冲阵的身影，忽然间好似两块巨大的磨盘飞快碾动了起来。
　　而身处其中的狞巉洞巽齐，尽管插在身上的长矛皆已散去，但那具身躯却是不受控制地被卷入那两块巨大“磨盘”的磨眼之中。
　　哪怕他那具身躯有着半步惊天境的战力，对着磨盘的力量，也仍旧没有半点抵抗之力。
　　“咔咔咔……”
　　而就在那狞巉洞巽齐的身躯快要被拖入磨眼时，其身躯已然在上方的雷霆之力与下方的厚土之力的研磨之下，化作了一团团血浆。
　　仅眨眼功夫，那狞巉洞巽齐的小腿以下的部位，便已经在这大阵的研磨之下消失不见。
　　“这究竟是什么阵法？如此可怕！”
　　一品阁茶楼内，一众修士劫呆立当场。
　　他们实在是无法想象，一名有着大圣境的体魄，半步惊天境修为的修士，竟是如同猪羊一般在被这大阵
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“宰杀”。
　　而就在观战众人满心震撼之时，刚刚在灵镜之中喊话的那道声音，再一次响起——
　　“这就是天雷军的雷音五方地裂阵！当年令深渊无数魔种丧胆的雷音五方地裂阵！”
　　这一声，一下子将众人惊醒。
　　有人当即惊觉道：
　　“这许太平乃是此次真武剑魁的魁首，有资格进入大帝宝库挑选宝物，难不成他挑选到的那件宝物，就是那四面雷音旛？”
　　很快便有人反驳道：
　　“我刚刚与族内长老聊起，他说雷音旛这等宝物是不可能同时赠出四面的，除非许太平完成了大帝留下的天雷军试炼！”
　　而玉衡山的石湖天君，这时则是无比激动道：
　　“雷音旛，若是有雷音旛在，大哥他怕是不必死在天魔战场上了！”
　　就在众人议论纷纷之时，头顶的虚影之中，忽然再次传来一声巨响。
　　众人齐齐定睛看去。
　　只见一尊身着黄袍近乎顶天立地的巨大法相，竟是直接将手伸入雷音五方地裂阵内，一把将正要被磨眼搅碎的狞巉洞巽齐抓在掌心，然后狞笑一声道：
　　“我倒是要看看，这大阵有何能耐！”
　　说完就，就见他手臂用力向外一扯，试图将那碎掉两条小腿的狞巉洞巽齐生生从大阵之中拉扯出来。
　　此时正在迦叶殿屋顶上静静注视着那只天劫之眸的许太平，在感应到黄袍的气息之后，只将手中旗杆用力一握，然后语气低沉道：
　　“开，死门！”
　　话音方落，就见那黄袍手臂所在的大阵方位地面陡然大亮，一面古老的巨门虚影，骤然耸立了起来。

第270章 大阵开，天劫之眸降雷霆
　　作为掌旗之人。
　　从将这四面雷音旛炼化的那一日起，许太平的脑海之中，便有了这雷音五方地裂阵的操控之法。
　　而他此刻所掌握着的，四面雷音旛级别的雷音五方天裂阵，融合了奇门之术的八门神通。
　　每开一门，便对应着一种阵法神通。
　　而若按照特定几种顺序打开八门，更是能够召出远远强过这八种神通的强大神意。
　　不过对于眼下的许太平而言，开八门之中的死门，是他操控雷音五方地裂阵施展出的最强杀力。
　　“轰！……”
　　几乎就在许太平打开死门的瞬间，一具有大阵之中雷霆与厚土之力融合而生的战甲虚影陡然间从那门内伸出一手手来，并用雷霆之力凝聚出的长刀，一刀斩向那阴神黄袍法相的手臂。
　　“不过如此！” .??.
　　阴神黄袍对于从死门之中劈斩出的这一刀并未太过在意，只手握着一脸惊魂未定的狞巉洞巽齐，一把从雷音五方地裂阵中挣脱而出。
　　“噌！……”
　　但就在众人以为，阴神黄袍能够毫发无损地带走狞巉洞巽齐时，一道雪亮刺眼的刀芒，骤然从阴神黄袍法相的手腕处切过。
　　“轰！……”
　　刀芒切过的瞬间，阴神黄袍握住狞巉洞巽齐的那只手，随之再次落入阵中。
　　能够抵御雷音五方地裂阵碾杀的手臂，在这一刀之下，却是毫无抵抗之力。
　　足可见，从死门之中斩出的这一刀杀力之大。
　　一品阁茶楼内的石湖天君，在看到这一刀后，先也是一阵心惊，继而又蹙眉道：
　　“虽只有四面雷音旛，组成的雷音阵远不及完整雷音阵强大，但即便如此，这死门的杀力也远不止如此。”
　　在石湖天君看来，这四面雷音旛级别的雷
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　音五方地裂阵，在开启死门之后，便是当场灭杀黄袍都有可能。
　　不可能只是斩下他一条手臂。
　　一旁夏侯幽这时开口道：
　　“应当是刚刚炼化雷音旛，还不太熟练。”
　　石湖天君先是认可地点了点头道：
　　“有这个可能。”
　　但马上他便又眸光一亮，用力地一摇头道：
　　“不，许太平之所以没有直接用雷音阵灭杀那阴神黄袍，应当是想为应对接下来的天劫之眸，留几分余力！”
　　夏侯幽闻言这时也眼前一亮。
　　石湖天君则继续道：
　　“在四面雷音旛级别的雷音阵中，最为强大的手段便是奇门之法的八门神通。”
　　“而在这八门神通之中，若是能够同时开启休门、惊门和生门，便能让雷音五方地裂阵那天雷厚土磨盘，发挥出极强的防御之力。”
　　“哪怕是抵御住这天劫之眸下的天雷，也是有可能的！”
　　夏侯幽闻言心头一动，一脸恍然道：
　　“原来太平公子迟迟不肯开雷音阵，是在等头顶的天劫之眸，降下劫雷啊！”
　　而就在两人交谈之际，头顶虚影之中，忽然再次传来一道爆裂之音。
　　众人定睛一看。
　　只见原本已经落入雷音五方地裂阵的那只巨手，以及被巨手握住的狞巉洞巽齐，竟是在一阵爆裂烟雾散去后，变作了一头巨大妖骨的尸骨。
　　而再看迦叶寺外阴神黄袍所在的方向。
　　狞巉洞巽齐赫然便躺在了它的
　　脚下，而他那条被斩断的手臂，此刻也已经重新接好。
　　夏侯幽见状蹙眉道：
　　“这阴神黄袍，居然掌握了借物代形神通！”
　　石湖天君则脸色平静道：
　　“这阴神黄袍来历不简单，能够施展借物代形神通，很正常。”
　　他先前之所以惊讶许太平没有当场镇杀阴神黄袍，就是因为他知道，仅仅只是斩下那阴神黄袍一条手臂，是不可能伤得了他的。
　　而相比起玉衡山这边。
　　那狞巉洞紫袍鲁长老和绿斛，则是心有余悸地长吁了一口气。
　　在他们看来，只要巽齐先生还活着，接下来便仍旧还有翻盘的机会。
　　石湖天君望着头顶月影石虚影之中的，已然完全开启的雷音五方地裂阵，很是可惜道：
　　“这狞巉洞巽齐与阴神黄袍不除，终究是个祸患。”
　　夏侯幽同样一脸可惜地点了点头道：
　　“若不是为了应对接下来的第三重劫雷，太平公子说不定能够操控这雷音五方地裂阵，将这狞巉洞巽齐和阴神黄袍斩杀。”
　　而就在两人说话间，月影石所化的虚影之中，再次传出“轰隆隆”震颤之声。
　　两人定睛一看，只见那几乎笼罩住整座迦叶寺的大阵之中，再一次凭空耸立起了一扇古朴巨门。
　　看清那巨门方位后，石湖天君当即眸光一亮道：
　　“这许太平，果然开启了休门！”
　　话音方落，就见那混杂着雷霆之力与厚土之力所化雾气的大阵之中，又接连耸立起了两扇大门。
　　石湖天君随即连连点头道：
　　“这惊门与生门也开了，看来这许太平如我们预料的那
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　般，眼中根本就没有那狞巉洞巽齐和阴神黄袍，一心只想着破掉头顶的劫雷。”
　　夏侯幽好奇问道：
　　“三叔，这三道巨门同时开启之后，这雷音五方地裂阵将有何不同？”
　　石湖天君回答道：
　　“传闻中，休门、惊门和生门同时开启之后，这雷音五方地裂阵，将能够碾碎一切向大阵攻击来的术法和神通。”
　　“哪怕是天劫的劫雷之力。”
　　夏侯幽一脸骇然道：
　　“不愧是曾经陪同真武大帝征战深渊魔域的宝物。”
　　石湖天君先是笑了笑，随后又眉头蹙起道：
　　‘就是不知道，能否抵御住这天劫之眸内的雷霆之力。”
　　在劫雷之中，由天劫之眸孕育的雷霆之力，要远远强过普通的雷霆之力。
　　听到这话的夏侯幽也心头一紧。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，只见虚影中那天穹的劫云上，再一次雷光闪烁，响起了一阵猛烈的闷雷之音。
　　而那只原本就已经睁开的天劫之眸，也在这时骤然眼眸圆睁，怒视着下方的许太平。
　　……
　　迦叶殿屋顶上方。
　　望着那天劫之眸的吗许太平，莫名地觉得，自己似乎正被某种高于这个世间的强大存在注视着一般。
　　不过在短暂的心神波动后，许太平便用力一摇头道：
　　“那又如何？”
　　旋即，只见他将握在手中的那杆校阶雷音旛“砰”的一声用力往屋顶一插，然后迎着那天劫之眸的目光看去，并朗声道：
　　“青玄许太平！”
　　“请赐教！”

第271章 大阵开，化天劫雷霆之力为己用
　　“轰隆隆！……”
　　那天劫之眸，就好似在回应许太平一般，在他话音落下的瞬间，其中蕴藏的雷霆之力，就好似那天河之水轰然泻下。
　　只不过，这“水流”的速度，让下方之人根本就没有时间反应。
　　“砰！——”
　　巨震声中，这股犹如天河瀑布般的可怕雷霆之力，几乎将整个迦叶寺笼罩其中，并重重地冲击在了这雷音五方天劫阵上。
　　不过叫观战众人一脸惊奇的是。
　　在这道汹涌的雷霆之力，将整个迦叶寺包裹的瞬间，一道巨大的黑色旋涡骤然在迦叶殿的方向生出，并在刹那间，便将那汹涌的雷霆之力全部吸纳其中。 ??
　　仔细一看，那巨大的黑色旋涡，赫然正是雷音五方地裂阵所化巨大磨盘的磨眼。
　　而叫众人更为诧异的是。
　　在将这道雷霆之力吸入其中后，那巨大的磨盘虚影四周，开始溢散出了一股股精纯至极的灵力。
　　这些灵力，在溢散开来后，马上便如溪流一般汇聚起来，分别朝着四面雷音旛的方向飞去。
　　这其中，流向许太平那面雷音旛的灵力最多。
　　流向其余三面雷音旛的，旗鼓相当。
　　在呆愣了几息后，有灵镜前的修士，当即很是惊讶地在灵镜之中喊话道：
　　“这大阵，竟是能够碾碎天劫之眸的劫雷，并将其化作精纯灵力，为大阵所用！”
　　差不多在这喊话声响起的同时，原本只覆盖住迦叶寺的雷音五方地裂阵，忽然一下子以迦叶寺为中心，向四周扩散出了至少百丈。
　　恰好印证了这道喊话声的推测。
　　不过比起这些对雷音五方地裂阵不怎么了解的修士，玉衡山这边的三人，就要镇定许多。
　　石湖天君深吸了一口气道：
　　“幸而许太平没有继续对那阴神黄袍出手，不然的话大阵灵力不足，是很难在这般短的时间内，将天劫之眸那庞大的雷霆之力碾碎的。”
　　听到这话的夏侯幽，有些好奇地问道：
　　“若是没能够完全碾
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　碎呢？”
　　石湖天君神色严肃道：
　　“若不能，这些雷霆之力，便会留在阵内，越积越多，最终打破雷霆之力与厚土之力的平衡，让整座大阵崩塌。”
　　夏侯幽闻言顿时心头一紧道：
　　“所以……所以眼下的情形对太平道长来说，依旧不能掉以轻心？”
　　石湖天君点头道：
　　“才第一道劫雷，暂时还看不出什么。”
　　其实他很想说，只是第一道劫雷，就让这雷音五方地裂阵完全运转开来，许太平仅仅只靠雷音阵，恐怕很难接下接下来的八道劫雷。
　　不过因为不知怎么解释，他最终还是没有说出口。
　　更重要的是，此刻的他已然下定决心。
　　一旦雷音五方地裂阵无法继续承受住天劫之眸的雷霆之力，无论老牛有没有到，他都会不惜一切代价出手保下许太平。
　　哪怕许太平因此没能突破惊天境也在所不惜。
　　“三叔……”
　　“轰隆隆隆……”
　　夏侯幽还想要向石湖天君询问些事情，但话才出口，那劫云云层之中的闷雷之声，忽然再一次从月影石虚影之中传出。
　　显然，这天劫之眸的第二道劫雷，即将落下。
　　夏侯幽顿时心头一紧，眸光一眨不眨地死死盯着面前的月影石虚影，生怕漏掉了哪怕刹那。
　　……
　　迦叶殿屋顶。
　　“呼……”
　　许太平正将雷音旛炼化劫雷得来的灵力，一点点转化为真元与气血，然后全部灌注入金丹与心窍之中。
　　“幸而有这些灵力在，不然凭我这具身躯之中剩余的这点灵力与气血，怕是连一道归元真火也凝聚不出。”
　　而就在他这般想着的时候，头顶的劫云云层之中，再一次传来“
　　轰隆隆”的闷雷震颤之音。
　　旋即，就见头顶的劫云云层之上，开始不停地有电光在闪烁。
　　许太平当即停止吸纳雷音旛内的灵力，转而取出一颗地果莲子塞入口中，开始用心神感应整座大阵。
　　“轰！……”
　　霎时间，原本沉寂了片刻的雷音五方天裂阵，再一次开始运转了起来。
　　那由雷霆之力与厚土之力凝聚成的两片磨盘。
　　也开始在“轰隆隆”的雷鸣之音中，开始相互研磨。 .??.
　　霎时间，那股极为可怕的毁灭气息，再一次以迦叶殿为中心骤然席卷扩散开来。
　　原本在阵外虎视眈眈的阴神黄袍，在感应到这股气息之后，当即毫不犹豫地又提着狞巉洞巽齐后退了数千丈。
　　“轰隆隆……”
　　没过多久，随着头顶的劫云，再一次爬满密密麻麻的电光，那劫云中心处的天劫之眸，骤然大亮。
　　“轰！——”
　　旋即，如瀑般的雷霆之力，再一次从天劫之眸中落下。
　　只瞬息间，那近乎覆盖方圆数千丈区域的雷霆之力，便将整个雷音五方地裂阵包裹其中。
　　“砰！”
　　不过，在震耳的碰撞声中，许太平操控下的雷音五方地裂阵的磨眼，再一次猛然扩张开来。
　　一瞬间，那股极为庞大的雷霆之力，再一次被雷音五方地裂阵所化的磨盘吸入其中，然后再顷刻间碾碎，化为精纯灵力流入四面雷音旛之中。
　　这一幕，与上一道劫雷降下时的情形，如出一辙。
　　但就在茶楼内的夏侯幽和石湖天君，刚刚为许太平松下一口气时，两人忽然一脸骇然地发现。
　　不但月影石虚影之中的雷霆轰鸣之音不曾停歇。
　　就连那从天劫之眸中倾泻而下的雷霆之力，也同样不曾停下，依旧在朝下方的雷音五方地裂阵倾泻而下。
　　那不停从雷音阵溢散开来的雷霆之力，甚至将大
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　阵四周的方圆数千丈的区域，直接灼烧成了焦炭。
　　短暂的死寂后，茶楼内的一众观战修士，再一次发出震耳的惊呼之声：
　　“这劫雷，居然能够持续这么久而不息！”
　　额头已然渗出一层细密汗珠的夏侯幽，神色有些呆滞地喃喃道：
　　“这劫雷，难不成是不将太平公子劈死，绝不罢休吗？”
　　比起众人，石湖天君就要平静许太平，只见他看着那依旧不曾停歇的雷霆之力，皱眉道：
　　“小幽，并非上天薄此厚彼，实乃这天劫之眸，就是这般可怕！”
　　在石湖天君说出这话时，头顶那天劫之眸中降下的雷霆之力，终于停歇下来。
　　“砰！”
　　但也就在此时，因为无法一下子碾碎这般庞大的雷霆之力，许太平的雷音五方地裂阵，也在一道巨大的爆裂之声过后，开始出现涣散迹象。
　　雷霆之力所化的那面磨盘变得极大。
　　下方由厚土之力所化的磨盘，好似是无法承受一般，开始不停出现裂缝。
　　石湖天君当即心头一惊道：
　　“这么快？！”
　　虽然他料到了雷音五方地裂阵没办法抵挡下所有劫雷，但却没料到仅仅只是在第二道劫雷降下之后，这雷音五方地裂阵，便已经出现了碎裂的迹象。
　　而身处其中的许太平，却是表现得要比这些旁观者平静得多。
　　因为正在凝聚归元真焰的他，早就料到了自己分身之后，雷音五方地裂阵的威力必将大减。
　　不过对于此刻的他来说，雷音五方地裂阵，已经完成了它的使命。
　　……
　　“轰！……”
　　镇魔棺内，许太平终于同时凝聚出了雷焰、金焱还有颰焰。
　　看着手中的这三团真火，许太平深吸了一口气道：
　　“现在，只需将这三团真火合而为一，便能够炼制出那传说中的归元真焰了。”

第272章 劫雷落，许太平怪异的举动
　　“怎会如此之快？”
　　并不知道许太平在暗中炼制归元真焰的石湖天君，这时有些失态的惊呼出声。
　　之所以会如此失态。
　　那是因为许太平雷音五方天裂阵的溃散碎度，不止是远远超出了，而是完全超出了他的预想。
　　在他看来，有真武大帝的四面雷音旛在，这雷音五方地裂阵，再怎么说也能够帮许太平抵御天劫之眸下的四道劫雷。
　　可现在，别说四道劫雷，就连第二道劫雷都没有撑过。
　　最为关键的是，对雷音五方地裂阵的判断失误，让他根本就没有时间施展手段前去营救许太平。
　　所以眼下的他，只能眼睁睁的看着，许太平在失去了雷音五方地裂阵的庇护后，直面头顶的劫雷。
　　“砰！……”
　　几乎是在石湖天君话音落下的同时，只见那雷音五方地裂阵所化的两片磨盘中，由厚土之力所化的那块磨盘整个断为两截。
　　“轰！”
　　仅只是眨眼间，整个雷音五方地裂阵，便开始以肉眼可见的速度在溃散。
　　要不是有四面雷音旛，以及雷音旛旁边的玄知等人死命注入真元气血，只怕在那厚土磨盘碎裂的瞬间，这雷音五方地裂阵便已经彻底溃散。
　　可叫众人很是不解的是。
　　面对雷音五方地裂阵的溃散，迦叶殿屋顶上的许太平却是浑然不察，依旧只是手握雷音旛身形笔直地站立在屋顶，并仰头与那天劫之眸对视着。
　　“这许太平，到底是怎么回事？作为阵主，为何不想点办法！”
　　“这许太平肯定大有问题！从刚刚第一道劫雷降下的情形来看，这雷音五方地裂阵，至少能够抵挡住天劫之眸的五道劫雷！如今它连第二道劫雷都没能挡下，必然是这许太平对雷音五方地裂阵的操控出了问题！”
　　不少修士痛心疾首，觉得是许太平亲手葬送了这唯一一条生路。
　　甚至就连石湖天君，也在心中生出一丝怀疑，怀疑自己是否对许太平看走了眼。
　　不过，一旁的夏侯幽，却并不赞同。
　　曾与许太平一同结伴闯过玄荒塔的她，心中本能地认为，眼前这看似危急的局面，极可能是许太平死里求生的谋划。
　　只见她一面眸光一眨不眨地盯着面前的月影石虚影，一面喃喃道：“或许就像刚刚没有耗费更多大阵力量灭杀阴神黄袍那般，太平公子是因为知晓仅凭雷音五方地裂阵无法抗住所有劫雷，因而开始在暗中准备另外的手段。”
　　不得不说，夏侯幽的感应，极为敏锐。
　　只是他这话才出口，便听“轰”的一声，那雷音五方地裂阵彻底炸散开来，包括许太平手中在内的四杆雷音旛全部离地飞出，自动飞回到了许太平手中。
　　但即便如此，迦叶殿屋顶上站立的着的许太平，
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　也依旧好似浑然不察一般，看也没看身后破碎的大阵一眼。
　　见状，石湖天君叹了口气道：
　　“你看现在这情形，他像是藏了其他手段的样子吗？”
　　在说这话时，迦叶殿上空的劫雷云层骤然亮起，一阵猛烈的闷雷之声随之在云层之中炸响。
　　第三道劫雷要来了。
　　见此情形，石湖天君眼中的失望之色，更加浓烈。
　　不过夏侯幽却是像想起了什么一般，死死盯看着许太平身后背着的那口巨大铁棺，然后喃喃道：
　　“这口铁棺之中或许藏着什么……”
　　石湖天君摇头道：
　　“劫雷最为可怕之处便在于，他不惧任何术法神通，更何况这是天劫之眸降下的劫雷。”
　　“没有雷音五方地裂阵这种级别的阵法，根本无法抵御。”
　　“而此刻，这许太平显然已经没有那个布阵的时间了。”
　　在石湖天君看来，别说是自己，就算是老牛来了，也已经迟了。
　　“轰隆隆……”
　　说话间，又一阵滚滚闷雷之音在天穹上方炸响。
　　旋即，就见那巨大天劫之眸，再一次一睁眼。
　　而此刻迦叶殿屋顶上站立着的许太平，在失去了雷音五方地裂阵的庇护之后，他依旧没有继续施展手段。
　　仅仅只是仰头直视着天劫之眸，再一次摆出了向天拔刀之姿。
　　见状，狞巉洞绿斛当即嗤笑一声道：
　　“他难不成是打算一刀破开天劫之眸的这道劫雷？”
　　不少本就不好看好或者不待见许太平的修士，在听到这话后，顿时发出了一阵哄笑之声。
　　“轰……”
　　而就在这阵哄笑之声中，迦叶殿上空的整片劫云骤然亮起，同时那天劫之眸也在此时，再一次降下了雷霆之力。
　　“轰！”
　　叫众人一阵骇然的是，天劫之眸此次降下的劫雷，竟是只有在合道境修士渡劫时，才会出现在了金色劫雷。
　　“噌！……”
　　几乎同时，立在迦叶殿屋顶的许太平，骤然拔刀出鞘，然后身形如电般背着那巨大铁棺一跃而起。
　　若是在其他情形之下，众人或许会再一次为许太平的刀法感到惊艳，但此刻他们的心中却是纷纷出现了四个字——
　　“不自量力。”
　　“砰！……”
　　而就像是众人所预料到的那般，几乎是在劫雷与那刀芒碰触的瞬间，许太平的那道刀芒便被撕裂。
　　就连那具身躯，也在雷霆之力的轰击之下，化作了焦炭。
　　看到这一幕时，石湖天君很是痛苦地闭上了眼睛，喃喃道：
　　“结束了。”“怎会如此之快？”
　　并不知道许太平在暗中炼制归元真焰的石湖天君，这时有些失态的惊呼出声。
　　之所以会如此失态。
　　那是因为许太平雷音五方天裂阵的溃散碎度，不止是远远超出了，而是完全超出了他的预想。 .??.
　　在他看来，有真武大帝的四面雷音旛在，这雷音五方地裂阵，再怎么说也能够帮许太平抵御天劫之眸下的四道劫雷。
　　可现在，别说四道劫雷，就连第二道劫雷都没有撑过。
　　最为关键的是，对雷音五方地裂阵的判断失误，让他根本就没有时间施展手段前去营救许太平。
　　所以眼下的他，只能眼睁睁的看着，许太平在失去了雷音五方地裂阵的庇护后，直面头顶的劫雷。
　　“砰！……”
　　几乎是在石湖天君话音落下的同时，只见那雷音五方地裂阵所化的两片磨盘中，由厚土之力所化的那块磨盘整个断为两截。
　　“轰！”
　　仅只是眨眼间，整个雷音五方地裂阵，便开始以肉眼可见的速度在溃散。
　　要不是有四面雷音旛，以及雷音旛旁边的玄知等人死命注入真元气血，只怕在那厚土磨盘碎裂的瞬间，这雷音五方地裂阵便已经彻底溃散。
　　可叫众人很是不解的是。
　　面对雷音五方地裂阵的溃散，迦叶殿屋顶上的许太平却是浑然不察，依旧只是手握雷音旛身形笔直地站立在屋顶，并仰头与那天劫之眸对视着。
　　“这许太平，到底是怎么回事？作为阵主，为何不想点办法！”
　　“这许太平肯定大有问题！从刚刚第一道劫雷降下的情形来看，这雷音五方地裂阵，至少能够抵挡住天劫之眸的五道劫雷！如今它连第二道劫雷都没能挡下，必然是这许太平对雷音五方地裂阵的操控出了问题！”
　　不少修士痛心疾首，觉得是许太平亲手葬送了这唯一一条生路。
　　甚至就连石湖天君，也在心中生出一丝怀疑，怀疑自己是否对许太平看走了眼。
　　不过，一旁的夏侯幽，却并不赞同。
　　曾与许太平一同结伴闯过玄荒塔的她，心中本能地认为，眼前这看似危急的局面，极可能是许太平死里求生的谋划。
　　只见她一面眸光一眨不眨地盯着面前的月影石虚影，一面喃喃道：“或许就像刚刚没有耗费更多大阵力量灭杀阴神黄袍那般，太平公子是因为知晓仅凭雷音五方地裂阵无法抗住所有劫雷，因而开始在暗中准备另外的手段。”
　　不得不说，夏侯幽的感应，极为敏锐。
　　只是他这话才出口，便听“轰”的一声，那雷音五方地裂阵彻底炸散开来，包括许太平手中在内的四杆雷音旛全部离地飞出，自动飞回到了许太平手中。
　　但即便如此，迦叶殿屋顶上站立的着的许太平，
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　也依旧好似浑然不察一般，看也没看身后破碎的大阵一眼。
　　见状，石湖天君叹了口气道：
　　“你看现在这情形，他像是藏了其他手段的样子吗？”
　　在说这话时，迦叶殿上空的劫雷云层骤然亮起，一阵猛烈的闷雷之声随之在云层之中炸响。
　　第三道劫雷要来了。
　　见此情形，石湖天君眼中的失望之色，更加浓烈。
　　不过夏侯幽却是像想起了什么一般，死死盯看着许太平身后背着的那口巨大铁棺，然后喃喃道：
　　“这口铁棺之中或许藏着什么……”
　　石湖天君摇头道：
　　“劫雷最为可怕之处便在于，他不惧任何术法神通，更何况这是天劫之眸降下的劫雷。”
　　“没有雷音五方地裂阵这种级别的阵法，根本无法抵御。”
　　“而此刻，这许太平显然已经没有那个布阵的时间了。”
　　在石湖天君看来，别说是自己，就算是老牛来了，也已经迟了。
　　“轰隆隆……”
　　说话间，又一阵滚滚闷雷之音在天穹上方炸响。
　　旋即，就见那巨大天劫之眸，再一次一睁眼。
　　而此刻迦叶殿屋顶上站立着的许太平，在失去了雷音五方地裂阵的庇护之后，他依旧没有继续施展手段。
　　仅仅只是仰头直视着天劫之眸，再一次摆出了向天拔刀之姿。
　　见状，狞巉洞绿斛当即嗤笑一声道：
　　“他难不成是打算一刀破开天劫之眸的这道劫雷？”
　　不少本就不好看好或者不待见许太平的修士，在听到这话后，顿时发出了一阵哄笑之声。
　　“轰……”
　　而就在这阵哄笑之声中，迦叶殿上空的整片劫云骤然亮起，同时那天劫之眸也在此时，再一次降下了雷霆之力。
　　“轰！”
　　叫众人一阵骇然的是，天劫之眸此次降下的劫雷，竟是只有在合道境修士渡劫时，才会出现在了金色劫雷。
　　“噌！……”
　　几乎同时，立在迦叶殿屋顶的许太平，骤然拔刀出鞘，然后身形如电般背着那巨大铁棺一跃而起。
　　若是在其他情形之下，众人或许会再一次为许太平的刀法感到惊艳，但此刻他们的心中却是纷纷出现了四个字——
　　“不自量力。”
　　“砰！……”
　　而就像是众人所预料到的那般，几乎是在劫雷与那刀芒碰触的瞬间，许太平的那道刀芒便被撕裂。
　　就连那具身躯，也在雷霆之力的轰击之下，化作了焦炭。
　　看到这一幕时，石湖天君很是痛苦地闭上了眼睛，喃喃道：
　　“结束了。”

第273章 掀棺盖，足以杀死合道境大修的气息
　　石湖天君之所以如此痛心。
　　许太平先前所显露的战力与心性，只是其一。
　　最主要还是因为，他都已经做好了营救许太平的准备，现在却因为对方的一时疏忽，什么也做不了。
　　“哪怕再坚持片刻也好啊……”
　　望着虚影之中，许太平那具遭受天劫之眸雷霆一击后，缓缓落向迦叶殿屋顶的那具焦炭之躯，石湖天君悠然长叹。
　　心道，这可能就是命数吧。
　　上天不希望在下一场天魔之争的人族修士之中，出现这么一位足以左右一场战局的战将。
　　“砰！……”
　　这时，那具焦炭之躯重重砸落在了迦叶殿的屋顶，骤然摔了个粉碎。
　　只余下那口大铁棺，稳稳地落在了迦叶殿屋顶。 .??.
　　一时间，就连心中坚信着还有转机的夏侯幽，眼神之中也露出了一抹绝望神色。
　　她原本心中还抱着一丝希望。
　　觉得那可能只是许太平的一具分身。
　　因为早在玄荒塔时，她便已经知晓，许太平有着一门近乎以假乱真的分身神通。
　　但当那具如焦炭般的分身，被摔碎成无数块后，她这唯一的希望也破碎。
　　“太平公子的分身术，破碎时，会化作虚无……”
　　她心情十分沉重地这般想道。
　　而狞巉洞那二人，在看到许太平那具身躯被劫雷劈成焦炭后，原本还有紧张的二人，心情彻底松弛了下来。
　　那狞巉洞绿斛更是一脸激动道：
　　“这就是与我狞巉洞为敌的下场！”
　　在意识到自己有些失态后，她马上又冷哼了一声，讥讽道：
　　“不过这小子倒也有些自知之明，早早的就给自己备上了一口棺材。”
　　听到这话后，此时心情很是不快的夏侯幽，当即便将手按在了腰间剑柄上，想要一剑将那绿斛的嘴给削了。
　　一旁的夏侯青渊与石湖天君，这一次十分罕见地没有阻拦。
　　因为两人十分清楚，此刻若不让夏侯幽拔剑发泄一番，今日许太平之死，极可能会成为她修行路上的一道
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　魔障。
　　“轰隆隆……”
　　只是，还未等夏侯幽拔剑出鞘，那头顶的月影石虚影之中忽然再一次传出了一阵闷雷之声。
　　同时，只见迦叶殿上空劫云云层中心处的那只天劫之眸，也在这时骤然再次睁眼。
　　见状，茶楼内有修士，很是困惑地喊道：
　　“这许太平不是已经死在了天劫之下吗，为何这劫云非但没有就此散去，反而还在继续积聚雷霆之力？”
　　此言一出，原本已经安静了许多的茶楼，再一次一片喧哗。
　　灵镜之中也随之出现了一道道充满了疑惑的喊话声。
　　不止是他们，就连玉衡山的石湖天君，在听到着闷雷之声，看到那再次亮起的天劫之眸后，也都一脸惊疑道：
　　“许太平已死，劫雷为何不散？”
　　而一旁的夏侯幽，则是眸光陡然亮起道：
　　“难不成太平公子并未身陨？”
　　一直没说话的夏侯青渊，当即摇头道：
　　“若许太平没死，刚刚被劫雷劈成焦炭的那具身躯，是谁的？”
　　夏侯幽虽然心中十分不快，但却找不出话来反驳。
　　一旁的石湖天君虽也如夏侯青渊那般，觉得许太平断无生还之机会，但却是眸光闪烁，不停地在脑海之中搜寻着什么。
　　而就在此时，一阵“轰隆隆”的重物挪动之声，忽然从头顶的月影石虚影中传出。
　　一开始时，众人还以为是劫云的闷雷之声。
　　直到有一位眼尖的修士，忽然指着迦叶殿屋顶上那口大铁棺，语气带着一丝惊慌道：
　　“好像，好像是许太平一直背着的那口大铁棺的棺盖，在挪动！”
　　听到这话后，众人目光齐齐看向了那口大铁棺。
　　“轰隆隆隆……”
　　旋即，随着有一阵重物挪动的摩擦之声再次响起，众人发现那口打铁棺的棺盖
　　，好似真的在挪动！
　　看着那正一点点挪动的棺盖，夏侯幽先是与众人一样，本能地心头一惊。
　　但马上，她的眼神便由惊讶变为狂喜，很是兴奋地道：
　　“我猜的没错，太平公子没死，他在那铁棺中留有后手！”
　　夏侯青渊则依旧坚持道： .??.
　　“不可能，这世间哪怕再如何强大宝物，也不可能复活死在劫雷手中的修士！”
　　而一直都在脑海之中搜寻着什么的石湖天君，这时也忽然眸光亮起，语气低沉道：
　　“被劫雷劈死的修士，的确没有任何复活之可能。”
　　“但这世间却是有一门分身神通，能让分身与真身，几乎没有任何区别！”
　　“若许太平掌握了这门神通，那他的确可以，让他那具分身替他的真身死上一次。”
　　夏侯青渊当即蹙眉问道：
　　“什么神通？”
　　石湖天君转头看向夏侯青渊，眼神冷冽道：
　　“完整的太清玄元分身决。”
　　夏侯青渊当即心头一震，随后用力一摇头道：
　　“不可能，完整的太清玄元分身早已失传，他一个下界三流宗门弟子，如何能够习得？”
　　石湖天君没有立刻回答，而是重新看向虚影之中的那口铁棺，然后眸光凛冽道：
　　“是与不是，待这铁棺打开后，一看便知。”
　　就在两人说话间，只听“咣当”一声，那铁棺沉重的棺盖被全部推开，掉落在了屋顶上。
　　旋即，在夏侯幽的紧张目光之中，一道人影缓缓从铁棺中站起。
　　待看清那人的相貌后，夏侯幽有些失态地惊呼出声道：
　　“那就是太平公子！”
　　一旁的夏侯青渊愣住了，喃喃道：
　　“这……这许太平……难不成当真习得了完整的太清玄元分身诀？”
　　而石湖天君，则是兴奋得浑身颤抖道：
　　“此子，简直就是为那天魔战场而生！”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　恰也在这时，又一阵“轰隆隆”的闷雷炸响之声，从上方月影石的虚影之中传来。
　　旋即，就只见那天劫之眸内积聚的雷霆之力，好似要溢出来一般，已经开始在天劫之眸的边缘处不停闪烁。
　　看到这一幕后，那原本对许太平的死而复生很是心惊的狞巉洞绿斛，当即狞笑一声道：
　　“就算能够躲过第二道劫雷又如何？”
　　“接下来可是还有八道劫雷！”
　　众人闻言，纷纷颔首认可，也都觉得许太平即便刚刚能够死里逃生，也绝对不可能躲得过接下来的八道劫雷。
　　石湖天君闻言，当即眸光一闪，沉声对身旁的夏侯青渊和夏侯幽道：“小幽、青渊，替我护法。”
　　夏侯青渊与夏侯幽齐齐一惊。
　　旋即，就听夏侯青渊很是困惑地问道：
　　“三叔，你这是要做什么？”
　　石湖天君沉声道：
　　“元神出窍，远游玄荒，救下那小子。”
　　夏侯青渊当即双眸圆睁，一脸难以置信道：
　　“三叔，在下界施展这道神通，可是会让你的修为折损……”
　　石湖天君一把打断道：
　　“不必多言，你二人只需为我在此护法！”
　　只是，就在石湖天君下定了决心要施展这道神魂远游之术时，一道粗犷的声音，忽然毫无征兆地在他脑海之中炸响——
　　“小石头，你莫要轻举妄动，这小子所掌握的手段，远比你我想象中要可怕。”
　　石湖天君心头一惊，当即传音问道：
　　“老牛你难道已经在玄荒了？”
　　那声音当即回答道：
　　“在了。”
　　那声音继续道：
　　“你那边可能暂时还感应不到，这小子身上此刻所散发出的气息……足可杀死一位合道境大修！”
　　石湖天君心头巨震，然后一把看向虚影中那正站立在迦叶殿屋顶的许太平，难以置信道：
　　“老牛，你没看错吧？”

第274章 凝地火，十万年不见之奇观？
　　石湖天君话音方落，就听他脑海之中那粗犷的声音，很是不悦地回答道：
　　“小石头，若这都能感应错，以后老牛我叫你哥哥可行？”
　　眼见第三道天雷落下在即，石湖天君哪有心情与对方打趣。
　　于是他索性不再言语，只将目光死死盯看向头顶那月影石虚影。
　　一旁原本已经做好准备为石湖天君护法的夏侯幽与夏侯青渊，在看到这一幕后，齐齐面露困惑神色。
　　夏侯幽很是不解地问道：
　　“三叔，您这是？”
　　石湖天君头也不回地回答道：
　　“情况有变，你等且看着便好。”
　　夏侯幽与夏侯青渊对视了一眼，随即也都再次将目光看向了头顶的月影石虚影。
　　一旁一直注视着这边的狞巉洞紫袍鲁长老，在看到石湖天君并未出手后，顿时长吁了口气。
　　在场众人之中。
　　除却夏侯幽兄妹外，唯有他知晓石湖天君有着隔空救助许太平的能力。
　　也正因如此，他才会一直盯着这边。
　　放下心来的紫袍鲁长老，旋即将双手背在身后，仰头看向面前的虚影，冷冷一笑道：
　　“这世上谁会置自身大道而不顾，去救一位小修士？”
　　一旁不知情的狞巉洞绿斛，在听到这话后，一头雾水道：
　　“鲁长老，您这话是什么意思？”
　　她马上又追问道：
　　“莫非许太平那边情况有变？”
　　紫袍鲁长老头也不回地咧嘴一笑道：
　　“放心吧，那小子死……”
　　只是，紫袍鲁长老这话还未
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　说完，就听“轰”的一声巨响从那月影石的虚影之中传出。
　　而奇怪的是，这声巨响并非来自迦叶殿上空的劫云，而是身形笔直地立在迦叶殿屋顶飞檐之上的许太平周身。
　　“轰！……”
　　正当众人诧异着，为何许太平周身会凭空出现这道气爆声响时，一道灼热火浪骤然间以许太平为中心扩散开来。
　　“砰！”
　　这火浪声势之强，火势之狂暴，甚至就连众人所在的酒楼都被那音波冲击得猛然一颤。
　　而在这一声过后，当众人目光再看向虚影时，只见迦叶殿屋顶飞檐上站立的许太平，已然被淹没在了一片火海之中。
　　并且这火海的火浪，还在以肉眼可见的速度，不停扩大。
　　自高空俯瞰而下，短短片刻间，以迦叶寺为中心，方圆千丈内的区域尽数被这片火海覆盖。
　　可即便是清清楚楚看到了这可怕景象，无论是茶楼内还是灵镜前的众人，也都还是一头雾水，不知道究竟发生了什么。
　　因为身处火焰中心处的许太平，明明什么都没有做，仅仅只是背负双手站立在那飞檐之上。
　　只觉得这片火海，怎么看叶不像是许太平召出来的。
　　不过事先得到老牛提醒的石湖天君，却是能够确定，眼前那虚影之中的景象，就是出自许太平之手。
　　于是他满目骇然地看着那片火海，喃喃道：
　　“这般可怕的气息，难怪老牛会让我停手……”
　　不过与茶楼内那些修士一样，此刻的石湖天君，同样不知道许太平究竟是做了什么，能够在这片刻间弄出这般大的动静。
　　于是他立马传音老牛道：
　　“老牛，那小子究竟做了什么？”
　　很快，老牛的声音便在他脑海之中响起：
　　“嘿嘿嘿，你马上便能看到了。”
　　石湖天君有些不悦地再问道：
　　“老牛，你再卖关子，别想我再帮你扛旗。”
　　那头的老牛听到这话后，语气当即一软道：
　　“小石头，别啊。”
　　旋即就听他语气很是严肃道：
　　“小石头接下来你千万莫要眨眼，因为接下来的这一幕，将是这上清修行界十万年难有之奇观！”
　　石湖天君声音有些急切地问道：
　　“什么奇怪？”
　　老牛回答道：
　　“地火焚天。”
　　听到这话的石湖天君猛然心头一颤，随后双眸圆睁，一脸难以置信道：
　　“地火……地火？难不成……难不成这小子……”
　　不等石湖天君将话说完，就听茶楼内的修士们，忽然间一片哗然。
　　有人惊呼道：
　　“那是什么？这世间，怎会有如此怪异的真火？！”
　　石湖天君定睛一看，只见那立在飞檐上的许太平，此刻正做出抬手指天之姿。
　　他就在他指向头顶那天劫之眸的那根手指指尖，正有一团黑白黄三色交织的真火，在不停壮大。
　　而随着
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　这团真火的壮大，许太平四周的火浪，也在不停向外扩散。
　　正当众人诧异着，这道三色真火究竟是何物时，灵镜之中忽然响起了一道充满了诧异但威严无比的喊话声——
　　“此子竟以一己之力凝聚出了归元真焰？！”
　　听到“归元真焰”四个字，茶楼内众人在一阵短暂死寂后，爆发出了一阵好似要将屋顶掀翻的惊呼之声。
　　一脸惊愕的夏侯幽与夏侯青渊，则是齐齐将目光看向了一旁正目光一眨不眨，身形一动不动地看向头顶虚影的石湖天君。
　　石湖天君像是感应到了他们的目光一般，当即缓缓点头，然后声音充满了兴奋地颤抖道：
　　“没错，这便是地火之祖，归元真焰！”
　　二人闻言，皆呆立当场。
　　作为隐世世家子弟，关于地火之祖归元真焰的传闻，两人自开始修行起，就不停地听到族老们谈起。
　　不止是因为归元真焰，是这世间唯一一道由后天转先天的真火。
　　更因为，传说中，它是人族为对抗荒古大妖们的真火，以数代人的性命为代价炼制出的第一团属于人族的真火。
　　正因如此，这归元真焰，才被赐予地火之祖之名。
　　可以说，正是归元真焰的出现，才让人族有了从黑夜之中汲取光明的胆魄。
　　这时，只见石湖天君深吸了一口气，随后声音无比庄重道：
　　“小幽，青渊，接下来切莫眨眼。”
　　“因为你等将见证，这十万年来，人族修士再次以地火焚天劫的奇景！”
　　石湖天君将老牛的话重复了一遍。

第275章 碎劫眸，十万年一观的绝景
　　听闻此言，夏侯幽顿时双眸亮起，很是兴奋道：
　　“原来太平公子没用雷音五方地裂阵全力御敌，是因为在准备这归元真焰！”
　　一旁夏侯青渊在听到这话后，其眸光之中，先是闪过了一道不可置信的神色，继而这神色又变为了艳羡和妒忌。
　　对于他们这些知晓内情的隐世宗门子弟来说，自开始经历天劫起，便被族内或宗门内长老教导着，寻求重现地火渡劫的可能，重现昔日人族与天相争的荣光。
　　但无论是他们的玉衡山。 .??.
　　还是其他的隐世世家和宗门，自上一次地火焚天奇观过后，十余万年内，门下子弟再无修士能够重现这一奇景者。
　　这万千隐世宗门与世家子弟没做到的事，今日若是让眼前这位三流宗门，且毫无背景的小修士坐到了，对他们这些年轻一辈的宗门子弟而言，毫无疑问是一次彻头彻尾的羞辱。
　　于是夏侯青渊皱眉冷声道：
　　“纵使他能够凝聚出归元真焰，能否抵御住接下来的天劫之眸中落下的八道劫雷，也未可知！”
　　夏侯幽闻言，马上反驳道：
　　“那又如何？”
　　夏侯幽继续道：
　　“若人人都如你这般，贪生惧死，地火之祖根本就不会出现在这世间！”
　　“若人人都如你这般，我人族恐怕还在居住在那暗无天日的地底洞穴之中，随时都有可能沦为大妖血食！”
　　夏侯青渊怔了怔，一时间竟是不知如何反驳。
　　一旁的三叔石湖天君，这时忽然开口道：
　　“小幽说的没错，自许太平凝聚归元真焰以手指天的这一刻起，其大道便要比这世间绝大多数修士要更为开阔！”
　　而就在石湖天君这话出口的瞬间，伴随着“轰”的一声巨响，只见迦叶殿上空的劫云陡然齐齐亮起。
　　同时那劫云中心处的天劫
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　之眸，就好似一位正在暴怒的凶神，骤然间瞳孔圆睁，并在同一时刻，释放出了宛若怒涛般的雷霆之力。
　　“轰！……”
　　那粗壮得近乎覆盖住了方圆数十里的金色闪电，宛若一柄从天而降的金色利剑，一剑重重朝地面劈斩了下去。
　　这一剑，近乎将众人视线所触及之物，尽数湮灭为齑粉。
　　透过那金色的雷光，可以看见那重建不久的迦叶寺，正以肉眼可见的速度倒塌、碎裂，最终化作灰烬。
　　更为恐怖的是。
　　这道可怕的金色雷霆，一直持续了将近一盏茶的时间，也依旧没有半点停歇的迹象。
　　此情此景，哪怕是石湖天君，也不敢断定许太平究竟有没有生还之机会。
　　他其实很想传音问问老牛。
　　但最终还是按捺住了心头的好奇，决定亲自用自己的双眼，来见证许太平的生死成败。
　　“唉……”
　　随着又过去片刻光影，众人依稀能够透过那金色雷光，看到许太平所在的迦叶殿也开始出现坍塌迹象。
　　一时间，原本期待着人间的地火，能再一次在天穹之上绽放的不少修士，眼神中纷纷露出了失望与遗憾神色。
　　于是，茶楼与灵镜前，叹息声一片。
　　“轰！”
　　而正当这些修士，开始在心中接受许太平的归元真焰被劫雷雷霆之力吞没的现实时，一道夹杂着火鸦嘶鸣之音的巨大气爆之音，陡然间响彻这片天地。
　　“砰！”
　　下一刻，伴随着一声巨大爆裂声响，一头由红黑黄三色火焰交织融合而成的巨大火鸦，双翼破开那厚厚的
　　金色闪电，直冲头顶天劫之眸而去。
　　“大日金乌指？”
　　茶楼内有修士在看到这一幕后，立刻回想起，当年在金麟会上许太平曾施展过的大日金乌指。
　　而夏侯幽在看到这一幕时，则是嘴角仰起，眸光满是兴奋激动神色地用力摇了摇头道：
　　“不，应当叫做归元地火金乌指！”
　　一旁同样一脸兴奋的石湖天君，则是眼睛一眨不眨，头也不回地朗声道：
　　“许太平，飞高些，再飞高些，让那些高高在上的神明们，好好看看我们人族的地火，依旧能够在他等眼前绽放！”
　　而那只由许太平倾注所有凝聚而成的归元地火金乌，就好似是听到了石湖天君的呐喊声一般，那对巨大火翼再一次向四周张开了至少百余丈，同时仰头发出了一声不属于鸾凤之音般的嘶鸣之声。
　　“轰隆隆隆！”
　　下一刻，在一阵阵音爆之声中，巨大的三色火鸦以破竹之势劈开那天劫之眸下的金色闪电，飞速逆流而上，一点点接近那头顶的天劫之眸。
　　这一刻，无论是灵镜前还是茶楼内，对于许太平的质疑谩骂之声统统消失，取而代之的，一道道类似于“飞高些”、“再飞高些”的期盼鼓舞之声。
　　虽然很多修士，并不清楚地火焚天四字，对于人族修士而言有何种意义。
　　之所以心中会出现这种念头。
　　完全是出于本能。
　　生而为人的本能。
　　甚至，哪怕是狞巉洞的二人，此刻也说不出任何丧气之话。
　　“轰！……”
　　不过，叫众人心头一滞的是，那迎着天劫之眸那可怕金色雷霆逆流而上的三色火鸦，最终在与天劫之眸只剩百余丈的距离时，被天劫之眸中降下的又一道雷
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　霆之力轰击得停在了元力。
　　一时间，茶楼内灵镜前，遗憾叹气之声一片。
　　不过就在这时，许太平以霸王之息发出的一声怒吼，透过那轰隆隆隆的雷霆之音，传入众人的耳中——
　　“给我……飞得……再高些！”
　　“凭什么……不能让我飞得……再高些！”
　　“我……不服气！”
　　怒吼之音出现的同时，只见原本战力在迦叶殿飞檐上的许太平，竟是不顾那汹涌雷霆之力的灼烧，毅然冲出四周真火的笼罩，身形骤然化龙冲霄而起。
　　接着，众人便看到，一头被金色雷霆灼烧的遍身焦炭的巨龙，忽然张口衔住那已然化作了一颗巨大三色火珠模样的火鸦，骤然朝着天劫之眸冲去。
　　“这许太平当真是不要命了，竟敢以自身身躯，冲撞天劫之眸！”
　　看到这一幕的夏侯青渊，当即一脸愕然地脱口惊呼出声。
　　“轰！——”
　　几乎是在同一时刻，口衔三色金乌火珠的许太平，一头冲撞进了那满是精纯雷霆之力的天劫之眸中。
　　“砰！”
　　下一刻，伴随着一道巨大的爆裂声响，在众人错愕的目光之中，那位于劫云中心处的天劫之眸骤然炸散开来。
　　而紧接着，伴随着一阵沉默的“轰隆隆”天地震颤之音，一条条三色火蛇，以那碎裂的天劫之眸为中心，骤然炸散开来。
　　远看去，就好似一朵巨大的三色花朵，陡然在那天穹之上绽放一般。
　　看到这一幕的石湖天君，忽然眼眶一热，激动道：
　　“不愧是，十万年一观的绝景！”
　　说着，就见他作揖一拜，语气无比郑重道：
　　“太平道长，请受石湖一拜！”

第276章 碎劫眸，来自铁棺中的心跳声
　　“那，那是许太平吗？”
　　“这许太平，虽然以归元真焰击散的劫雷，但自身好似没能够抵挡住劫雷的灼烧……”
　　“他那最后化龙一击，必然是两败俱伤！”
　　就在这地火焚天之景显现的同一时刻，许太平那具被雷霆之力烧灼的形如碳条的身形，这时也从那“三色花”的中心处笔直坠落。 .??.??
　　一众修士在看到这一幕后，当即议论纷纷。
　　夏侯幽见状更是心头一紧，转头看向石湖天君问道：
　　“三叔，太平公子一举碎裂第三重劫雷的劫云，应当是渡劫成功得到极道之力才对，怎会就此身陨？”
　　石湖天君蹙眉道：
　　“若能存有一息，这极道之力定然是会降下的，到那时就算受再重的伤自然也能复活。”
　　“但就只怕许太平他气息全无、神魂俱碎！”
　　夏侯幽见状当即心头一沉。
　　因为就算是这般看好许太平的她，也同样很难想象，在刚刚那可怕景象之下，许太平能够存有一丝气息。
　　“砰！”
　　就好似在为众人心头的猜想一锤定音一般，许太平那如焦炭般的身躯，重重砸落在了迦叶殿的屋顶。
　　确切说，正好又回到了那口大黑棺之中。
　　随着这沉闷的重物坠地声响起，众人只觉得一切都好似尘埃落定了一般，给许太平这场轰轰烈烈渡劫之举，画上了一个句号。
　　一品阁茶楼内，有修士长叹一声道：
　　“纵使这般自私自利机关算尽，也终究不敌命数。”
　　在他看来，许太平未能渡劫成功，这是命数。
　　不过马上便有修士反驳道：<b
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　r>
　　“这许太平虽然为人自私，不惜设计身旁好友为自己渡劫护法，但今日能让这地火之花于十万年后再一次在天穹绽放，至少也值得我等修行之人的几分敬意。”
　　茶楼内众人纷纷附和。
　　正所谓死者为大。
　　在看到许太平因天劫而死之后，无论是茶楼内还是灵镜前的责骂之声，全都少了许多。
　　不少人甚至已经在称颂其以地火焚天之术破劫的勇气。
　　“轰隆隆隆……”
　　而就在茶楼内和灵镜前的观战修士们，以为一切皆已尘埃落定之时，一阵猛烈的天地震颤之音，忽然再一次从灵镜或月影石的虚影之中传出。
　　“那些阴神……又回来了！”
　　旋即，众人发现原本被七字大光明咒驱逐的阴神们，这时竟是再一次将残破的迦叶寺团团围住。
　　而这其中，为首正是阴神黄袍，以及狞巉洞巽齐。
　　只见那阴神黄袍的巨大法相，一手拎着狞巉巽齐，一手一把推开挤在他身侧的另一头阴神，一步便跨入了迦叶住持所在的迦叶殿。
　　来到迦叶殿后，阴神黄袍将手中的狞巉洞巽齐朝殿前空地一扔，然后语气冰冷道：
　　“用你那道因果神通，将这老秃驴佛缘气运，全数转移到本仙身上。”
　　“从今以后，我来建庙，我来成佛，我来重掌上清！”
　　此言一出，虚影前的众人，皆是一阵哗然。
　　他们没想到，这阴神黄
　　袍之所以谋划了这场围杀，竟是想要取代迦叶住持的身份，接管这迦叶寺，取代迦叶住持，成为这上清界域天外佛国的唯一联系。
　　从而彻底摆脱蛮荒对他的束缚。
　　茶楼内有修士当即大骂道：
　　“蛮荒天内这些阴神，曾险些让上清生灵覆灭，你们狞巉洞这是在为虎作伥！”
　　虽然眼下人族的大敌乃是九渊。
　　但绝大部分修士，都曾在宗门典籍之中读到过，那段关于人族被阴神统治的血腥岁月。
　　一时间，茶楼内群情激愤。
　　而那狞巉洞紫袍鲁长老仅只是冷哼了一声，然后用力一甩袖道：
　　“我狞巉洞行事，岂容你等下界修士妄议！”
　　在说这话时，他那一身强大气息，瞬间如同潮水一般席卷整个茶楼。
　　感应到来自狞巉洞紫袍鲁长老身上的可怕气息后，一众修士顿时噤若寒蝉，纷纷收声。
　　“当！……”
　　不过，就在那狞巉洞巽齐准备向迦叶寺住持出手时，伴随着一道清亮的钟鸣之音，只见玄知法师再一次施展出他那金刚法相，挡在了迦叶住持的面前。
　　看得出来，此刻的玄知法师，应当是处于突破的边缘，周身的气息并不稳定。
　　“铮！”
　　在玄知法师的金刚法相出现后，东方月茧以一画开天之力召出的四柄仙剑，也携着破空之音飞掠至迦叶住持的身前。
　　多亏了二人先前在雷音五方天裂阵中得到了不少精纯灵力，这才让他们能够在此刻再次出手。
　　而面对齐齐出手
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　的玄知与东方月茧，那阴神黄袍只是冷冷一笑，随后张开嘴巴附身用力朝着两人呼出了一口气——
　　“呼！！！……”
　　霎时间，一股猛烈的罡风，便重重撞击在了玄知与东方月茧的身上。
　　“砰！”
　　巨大的碰撞声中，两人的身形，竟是直接被阴神黄袍这股罡风吹飞而起。
　　而不等两人站定，就只见那阴神黄袍再次朝着两人用力一甩袖，同时冷笑道：
　　“你二人，先跟这些阴神玩玩吧。”
　　旋即，其袖中甩出的一道烈风，直接将东方月茧和玄知法师吹到了几头阴神跟前。
　　两人在这阴神黄袍面前，犹若手无缚鸡之力的稚童。
　　不止是阴神黄袍，就算是这些最为普通的阴神，哪怕他们并未直接攻击两人，其周身散发出的怪异可怕气息，也让二人周身护体罡气相继破碎。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　而就在东方月茧和玄知法师奋力抵御着四周阴神所散发出的气息之时，那狞巉洞巽齐已然一步步朝迦叶住持走近。
　　“咚咚、咚咚！……”
　　正当众人以为，接下来即将见证一位阴神，夺取一名佛门高僧佛格之时，一阵宛若心跳一般的震颤之音，忽然从那迦叶殿的上方传来。
　　众人齐齐循声望去。
　　只见那迦叶殿上方那口大铁棺，竟是在那“咚咚”之声中，十分有节奏地震颤着。
　　茶楼内，在一阵短暂的死寂后，忽然有一位修士颤声道：
　　“难道说……那……那许太平……还活着？！”
　　</b

第277章 碎劫眸，从铁棺之中飞出的剑光
　　别说普通修士，就连石湖天君和夏侯幽，在发现那铁棺之中依旧还有动静之后，也都是一脸骇然神色。
　　夏侯幽当即将目光看向一旁的三叔石湖天君，问道：
　　“三叔，难不成又是那大铁棺，将太平公子复活了？”
　　石湖天君眉头紧蹙，摇头道：
　　“先前那一次，就不像是被大铁棺复活，这一次就更不像了。” ??
　　石湖天君指了指那掉落在地的棺盖道：
　　“你看那棺材可还在地上。”
　　夏侯幽看了眼掉落在迦叶殿前方空地上的棺盖，随即眼神满是困惑道：“可这动静究竟是怎么回事？”
　　石湖天君头也不回地抬了抬手道：
　　“先看看。”
　　而差不多就在两人交谈的同时，那宛若心脏跳动般的巨大震颤声，再一次从那大铁棺中传出。
　　同时，就见一团红色和金色的雾气，先后从铁棺内浮现了出来。
　　看到这一幕，当即有修士大喊道：
　　“这是精血与精元所化的雾气，那铁棺之中，定然是有一头活物存在！”
　　之所以说是活物，而非许太平。
　　那是因为除非见到真人，否则谁也不敢断定，许太平当真能够以血肉之躯在劫雷的轰击之下留下一道气息来。
　　正当众人，对于大铁棺中那精血与精元从何而来，争执不休之时，阴神黄袍的声音忽然响起：
　　“巽齐！”
　　“那铁棺之中纵使是那小子又如何？纵使他渡劫成功以极境之姿突破惊天境又如何？”
　　“区区一个惊天境，如何能斗得过本仙，又如何能够斗得过外边这百余头阴神？”
　　“你若再犹豫不前，本仙现在就将你炼成血尸傀儡！”
　　听到这话，迦叶殿前方空地中央处站立着的狞巉洞巽齐，身子没来由地颤了颤。
　　阴神黄袍的手段，他在破月洞时便已经见识过了不少，如今每每回想起来，依旧心有余悸
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　。
　　于是他冲阴神黄袍遥遥颔首道：
　　“在下这便来办！”
　　说着，就见那狞巉洞巽齐再不迟疑，身子“唰”的一声，直接化作了一团罡风冲到了迦叶住持的跟前。
　　“噌！……”
　　站定之后，这狞巉洞巽齐二话不说拔刀出鞘，然后全力一刀劈斩在了那迦叶住持的护体金光之上。
　　虽然此刻的迦叶住持虚弱无比，但还是利用从雷音旛上得来的一点灵力，在入定之前在自己身周布下了一道金光咒结界。
　　“砰！——”
　　不过面对狞巉洞巽齐这等强者的全力一刀，迦叶住持的这道金光咒结界就好似纸糊的一般，几乎是应声而碎。
　　旋即，就见狞巉洞巽齐收起手中长刀，大步走到迦叶住持跟前。
　　“老和尚，对不住了。”
　　在看了眼闭目入定，好似石化了一般的迦叶住持后，狞巉洞巽齐忽然伸出了自己的一只手，一把将迦叶住持的脑袋抓在掌心。
　　同时，只见他逼出自己的一点精血放在指尖，准备往抓住迦叶住持脑袋的那只手上绘制符文图案。
　　这道符文，能够令他短暂地封印自身气息。
　　从而逃脱天道法旨责罚，施展出他那道名为“鸠占鹊巢”的神意。
　　此神意一旦施展，从此以后，阴神黄袍将取代眼前的迦叶，成为这迦叶寺的住持，得享迦叶寺香火法力。
　　“咚咚！……”
　　这时，又一道猛烈的震颤之声，从屋顶的铁棺之中传来。
　　引得整个迦叶殿，连同四周的地面，都是一阵猛烈震颤。
　　猝不及防之下，那狞巉洞巽齐手上一抖，刚刚画好的那道符文随之被破坏掉。
　　“轰！……”
　　而也就在同时，一道充满了磅礴生机的气息波动，骤然从迦叶殿屋顶上那口铁棺之中喷薄而出。
　　狞巉洞巽齐虽未抬头，但其神魂之力，却是清晰感应到了这股可怕气息。
　　他心中咯噔了一下，喃喃道：
　　“难道说，那许太平当真……看过了先前那可怕的天劫？”
　　一念及此，他陡然心下一紧，当即再次将一滴精血逼至指尖，然后按在自己另一只手的手背上，开始再一次绘制符文图案。
　　“铮！……”
　　只是，这狞巉洞巽齐的第一笔才落下，就被一道由剑鸣之声引来的庞大威压打断。
　　“轰！”
　　还未等他弄清楚，这剑鸣之声究竟从何而来时，那股庞大威压就好似一只沉重的巨手，重重从他头顶的拍下。
　　“砰！”
　　尽管狞巉洞巽齐动用了身上的全部真元与气血，最终也还是没能够抗下这道无比沉重的威压，整个人被直接掀翻，仰头重重倒在了那青金石铺就的地面。
　　而就在他身躯仰倒的瞬间，他正好看见一道雪亮纯白的剑光自那黑色铁棺之中冲霄而起，笔直地射向那布满碎裂劫云的天穹。
　　看到这一幕的狞巉洞巽齐，忽然心头一震，一脸难以置信道：
　　“这道剑意……竟是在那许太平身躯神魂相继被劫雷抹杀时，藏下了他的一缕生机？！”
　　“这……这究竟是……何种剑法？”
　　就在狞巉洞巽齐这般惊呼出声时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，那原本散布在整片天穹之上的劫云碎片，忽然全都汇聚在了那抹冲天而起的雪亮剑光上方。
　　“轰！”
　　当那抹剑光，笔直射入劫云云层的瞬间，由那漫天碎裂劫云汇聚而成的厚厚云层，竟是在一瞬间化作了一道十余丈粗细的巨大绿色闪电，顺着那白色剑光，笔直地劈落进了那迦叶殿屋
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　顶的铁棺之中。
　　下一刻，一股磅礴的生机气息，化作了一团团五彩的雾霭，犹若那汹涌的波涛一般，自那打铁棺不同喷涌而出。
　　……
　　一品阁茶楼内。
　　当夏侯幽在呆愣了片刻后，忽然瞳孔猛然放大，猛地转头看向一旁同时满脸骇然之色的石湖天君，问道：
　　“三叔，刚刚这是？”
　　石湖天君深吸了一口气，缓缓吐出，随后才道：
　　“许太平以极道之姿渡劫成功，刚刚那道碧色闪电，乃是他以极境之姿连破问天惊天两境之后，所得的天道赏赐。”
　　“抛开其他不说，其中生机，足可令只剩一丝气息的许太平，死而复生。”
　　夏侯幽闻言当即狂喜。
　　而石湖天君则是皱眉困惑道：
　　“没想到，这世间竟有剑法，能将修士的一缕生机和气息藏于剑意之中，并躲过那般可怕的劫雷之力。”
　　“这剑法……简直……简直就是修士渡劫的利器！”
　　因为对于化境以上的修士而言，但凡存有一息，便能恢复生机。
　　……
　　镇魔棺中。
　　已然恢复了一身骨肉的许太平，猛然睁开，然后长长呼出了一口气，一脸庆幸道：
　　“师父，你的藏剑诀，又救了弟子一命。”
　　而就在他说出这话时，一道奇异的金色符文，开始以他的胸口为中心一点点覆盖向他的全身。
　　同时，那天道法旨神意气息，开始如怒涛狂澜般涌入他的脑海。
　　许太平心头一惊道：
　　“这便是极道……之力？”
　　几乎是同时，莲瞳的声音，这时也在他的脑海之中响起：
　　“许太平，切莫分神，这极道之力你能拿多少便拿多少，这将决定着你接下来登顶灵鹫峰的成败！”

第278章 藏剑诀，道心所见越高剑意越坚
　　幽玄窟。
　　当掌门赵谦，看到那道从镇魔棺内升起，直冲云霄的剑光时，端着灵镜的手忽然剧烈颤抖了起来。
　　青铜门后的吕道玄，因为看不到灵镜内的画面，当即语气有些紧张地向赵谦问道：
　　“赵谦，我听到了剑鸣之声，是谁出剑了？”
　　吕道玄又问道： ??
　　“莫非是有剑修前来相助？”
　　赵谦如释重负一般地长长呼出了一口气后，当即握紧手中另一面灵镜，将刚刚所见之一切炼化做一道神魂印记送入灵镜之中，然后再将那灵镜通过青铜门下的缝隙送到吕道玄跟前。
　　做完这些之后，他才开口道：
　　“小师叔，刚刚出剑的，是太平。”
　　正准备将手按在灵镜上的吕道玄，在听到这话后，先是一怔，随即眸光亮起，语气带着几分激动地喃喃道：
　　“于生机全无之时，剑气仍旧不散……成了！太平的藏剑诀，成了！”
　　青铜门另一头赵谦，在听到这话后也满脸笑意地连连点头道：
　　“我记得小师叔您曾说过，藏剑诀的最后一剑的诀窍，便是人死而剑意不散，剑意不散。”
　　“当时我很是不解，究竟怎么才能做到，人死而剑意不散。”
　　“今日，太平，为我上了一课。”
　　“看来，我在剑术的上的悟性，远不如太平。”
　　青铜门后的吕道玄摇了摇头：
　　“赵谦，这并非是悟性，而是道心之高远。”
　　他继续道：
　　“于剑修而言，剑意本就是道心，为道心所见越是高远者，剑意自然越强。”
　　“而我这藏剑诀的最后一剑，便藏在修剑者道心之中
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　。”
　　“道心所见越高，剑意越坚。”
　　“炼成者，纵使身躯神魂俱碎，这一剑亦长存。”
　　赵谦闻言郑重谢道：
　　“弟子受教了。”
　　随即他又叹了口气苦笑道：
　　“但这世上除了太平之外，恐怕没有第二位剑修，敢以性命来尝试这一剑了。”
　　青铜门后的吕道玄闻言，当即得意一笑道：
　　“所以对于老夫而言，太平今日这一剑，远要比那真武剑魁的虚名更为珍贵！”
　　说到这里时，他眼眸之中闪过一道金光，跟着眼神凌冽道：
　　“太平能有这一剑，对于接下来的谋划，老夫便算是彻底放心了。”
　　青铜门那头的赵谦在听到这话后，当即眉头蹙起道：
　　“小师叔，你当真要这么做？”
　　吕道玄用力一点头道：
　　“这时如今的我们，唯一能够替小太平做的了！”
　　就在吕道玄说出这话同时，只听“轰”的一声，赵谦手中的灵镜再一次传出了一声巨响。
　　赵谦低头一看，当即蹙眉道：
　　“小师叔，究竟是否要那么做，还是等太平登顶灵鹫峰，取下那尊佛像之后，再来决定吧。”
　　只见他手中的那面灵镜之中，阴神黄袍那巨大的法相之躯，已然一脚跨入了迦叶殿内，跟着伸手从袖中取出了一张巨大符箓，猛然朝着许太平所在的迦叶殿屋顶镇魔棺抛去。
　　……
　　“轰隆隆……”
　　迦叶殿屋顶，镇魔棺内。
　　许太平看着头顶那道巨大符箓，以及被那道巨大符箓，从四面八方吸引来的庚金之气，他当即蹙眉道：
　　“这阴神黄袍当是谨慎，分明感应到了我此刻极其虚弱，但却仍旧没有亲自出手，而是扔出这么一张符箓。”
　　在他说这话时，他左眼的莲瞳忽然打开，跟着在心中与他传音道：“你可莫要小看这道符箓。”
　　莲瞳解释道： ??
　　“这符箓应当是上古时，如龙族那般，用来对付体型巨大的大妖的，等它从天地之中汲取到了足够多的庚金之气后，便会化作了一杆巨兵，将那大妖如山岳般的身躯整个劈斩开来。”
　　“不过它的破绽也很大。”
　　“那便是在它汲取天地之中的庚金之气时，若是有人在这个时候符箓被破，一切都将前功尽弃。”
　　许太平闻言略一思忖道：
　　“所以黄袍其实是故意选了这么一道符，来引我出手，好知晓我虚实对吧？”
　　莲瞳笑道：
　　“何必明知故问？”
　　随即莲瞳又向许太平问道：
　　“你从刚刚那道极道之力中，领悟了多少天道法旨？”
　　许太平想了想后回答道：
　　“一道。”
　　听到这话的莲瞳，很是惊讶道：
　　“就一道？”
　　许太平解释道：
　　“真身只领悟了一道，至于元神分身领悟了多少，暂时还不知道。”
　　莲瞳闻言很是诧异道
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　：
　　“元神分身？这莫非是你以极道之姿突破惊天境后，得来的神意？”
　　许太平摇头道：
　　“这次突破的确得了几道神意，不过这元神分身并非来自这些神意，而是在我突破惊天境后才能够施展的一道太清玄元分身诀的神通。”
　　莲瞳闻言当即问道：
　　“你如今，一共能够分出几道元神分身？”
　　许太平回答道：
　　“两道。”
　　听到这话，莲瞳当即放下心来道：
　　“也就是说，此刻正有两道元神分身，帮你一同领悟刚刚那极道之力中的天道法旨？”
　　许太平微微颔首，然后眼睛一眨不眨地望着头顶那道符箓道：
　　“原本我也打算一同领悟的，不过玄知法师和东方姑娘那边的情形有些不妙，只能中断。”
　　而就在他说出这话时，只听“轰”的一声，那道巨大符箓的下方，竟是出现了一杆由无数庚金之气凝聚而成的巨大长戟。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着一阵刺耳的破空声，那杆巨大青铜长戟竟是破空落下，笔直地朝许太平所在的镇魔棺射落。
　　感应到这青铜长戟的巨大杀力后，莲瞳当即提醒许太平道：
　　“许太平，实在是不行，还是收回那两道元神分身，直接用天道法旨出手吧。”
　　许太平闻言却是轻轻一摇头：
　　“由我真身领悟的这道天道法旨，对付黄袍这道符箓。”
　　说着只见他缓缓抬起一只手掌，对准那头顶的长戟，继续道：
　　“绰绰有余。”

第279章 降法旨，天道法旨万物逢春！
　　一品阁茶楼内。
　　“这阴神黄袍，居然藏有上古斩妖大符？”
　　“据说这上古斩妖大符，运用得到，连蛟龙也能斩！”
　　“这阴神黄袍究竟什么来历？怎看起来，好似一位上古时的人族大仙！”
　　当众人在头顶虚影之中，看到了阴神黄袍抛出的那张巨大符箓后，顿时议论纷纷。
　　而随着那杆庚金长戟的出现，观战众人更是脸色大变。
　　传说之物来到现世，一下子激起了众人埋藏在血脉之中的敬畏和恐惧。
　　敬畏的自然是这上古斩妖大符的本身。
　　毕竟这可是人族与大妖厮杀的见证。
　　而恐惧，则是因为此刻掌握这大符的，并非人族修士，而是曾经人族的死敌之一——阴神。
　　灵镜中有修士很是担心地喊话道：
　　“若让这阴神顺利夺舍迦叶住持，得享佛门香火，以及域外佛国降下的佛缘之力。”
　　“等他日走出蛮荒，重新进入上清五方天地时，谁人能挡？”
　　“你们狞巉洞，简直就是为虎作伥！”
　　灵镜内这喊话修士说得没错，从眼下所显露出的手段来看，阴神黄袍已然掌握了人族修士的所有手段。
　　这就意味着，当年人族修士驱逐阴神的手段，于他无效。
　　这等可怕存在，若是重新降临上清，恐怕无人能够抵挡。
　　不过那狞巉洞二人则是一脸的不在乎。
　　狞巉洞绿斛更是冷哼一声，不满道：
　　“你等不过是在杞人忧天！”
　　玉衡山这边，夏侯幽则是眉头紧蹙道：
　　“太平公子虽然靠着那道剑意藏下一缕气息，得以度过此次天劫，但此刻恐怕也是元气大伤，怕是连血肉体魄都未必完全修复。”
　　石湖天君点了点头道：
　　“虽有破境赏赐极道之力在，但想要完全恢
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　复，的确需要不少时间。”
　　说到这里时，他眉头蹙起道：
　　“更为重要的是，若想要掌握极道之力中的天道法旨，许太平便得全副心神来领悟。”
　　“想要应对黄袍的这道大符，许太平恐怕就得放弃感悟这极道之力中的天道法旨。”
　　听到这话，夏侯幽当即一脸惋惜道：
　　“虽然听说极道之力赠予的天道法旨，极道修士只能短暂掌握片刻，但对今后的术法神通修习却有极大好处。”
　　“据说等同于触摸一次灵骨碑。”
　　石湖天君叹了口气道：
　　“的确遗憾，但此次许太平能以极道之姿顺利突破惊天境，已属难道。”
　　说着，就见他拿起与老牛传讯的那支玉简，没有避开一旁的夏侯幽和夏侯青渊，直接向老牛传音道：
　　“老牛，这黄袍绝不能留，将我接过去。”
　　听到“老牛”二字，夏侯幽与夏侯青渊齐齐变色。
　　作为隐世宗门的内门子弟，两人怎会不知三叔口中那老牛，究竟是何等人物？
　　没过多久，老牛的声音便从玉简之中传出：
　　“小石头，你那边还没看到吗？”
　　石湖天君很是不解地问道：
　　“看到什么？”
　　老牛“嘿嘿”一笑回答道：
　　“你果真没看到。”
　　石湖天君有些不耐道：
　　“老牛，你别卖关子了。”
　　似是是听出石湖天君有些生气，那老牛当即不再嬉皮笑脸，正色道：
　　“小石头，你可曾听说过，荒古时旱魃一族祸乱人间，人皇不息以自身祭天请下的
　　那道天道法旨？”
　　石湖天君愣了愣，随即明白了过来，心头巨震道：
　　“你是说……春？”
　　他马上又道：
　　“你是说，许太平他从极道之力内，得到了天道法旨，万物逢春？！” .??.
　　老牛“嘿嘿”一笑，不再言语。
　　而就在此时，只听又是“轰”的一声巨响，从那月影石的虚影之中传出。
　　紧跟着，就见那巨大的斩妖符下，那杆以纯粹庚金之气凝聚而成的青铜长戟，豁然间“唰”的一声，笔直地朝着下方的迦叶点屋顶飞落。
　　准确来说，是朝着下方许太平所在的青铜棺落下。
　　这一击，只从声势上来看，便有斩鲸屠龙之威。
　　茶楼内众人见状，齐齐惊呼出声。
　　但也就在此时，只见一名眼尖的修士，忽然手指着头顶的月影石虚影大喊道：
　　“手！许太平手！”
　　“许太平伸手了！”
　　众人闻声齐齐定睛望去，然后便见到那漆黑的打铁棺中，伸出了一条血肉模糊的手臂。
　　接着，在众人诧异骇然目光之中，那手臂用力张开手掌，似是想要将那从天而降的青铜长戟握住。
　　就在众人觉得，许太平想要以这条重伤手臂握住那长戟，有些不自量力之时，一道沙哑虚弱，但无比坚定的声音从那青铜棺内传出——
　　“这一日，人间，万物逢春！”
　　话音落下的瞬间。
　　伴随着“轰隆隆”的天地震颤之音，无数粗壮藤木，骤然从迦叶殿四周的空地上破土而出。
　　然后又在一瞬间，这些本就无比粗壮的藤木，开始以肉眼可见的速度不停疯涨，并将迦叶殿的屋顶层层包裹。
　　仅只是眨眼间。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　那一根根几人合抱粗细的藤蔓，已然如那参天巨塔一般，将许太平和身后的迦叶殿整个护在其中。
　　粗略一观，至少有数百层之厚。
　　“轰！”
　　恰也在这时，那由庚金之气所化的青铜长戟，劈斩在那密密麻麻的粗壮枝丫藤蔓之上。
　　不得不说。
　　这由纯粹庚金之气凝聚成的青铜长戟，杀力堪比神奇，竟是势如破竹一般的破开了那层层枝丫与藤蔓。
　　但当那长戟的尖刃，距离许太平只剩下几十丈时，那杆巨大的青铜长戟忽然定住了。
　　仔细一看，原来是那长戟的青铜长柄，被那依旧在不停疯长的藤蔓枝丫层层缠绕，令其完全动弹不得。
　　更为恐怖的时，仅只是一个呼吸间，那一条条疯长的藤蔓，就好似那一条条巨人的手臂一般，硬生生地将那杆青铜长戟给拔了出来！
　　“轰！”
　　被拔出来青铜长戟，被那无数条粗壮藤枝卷在其中，猛然刺向了头顶的那张巨大斩妖符。
　　“砰！”
　　巨响声中，那青铜长戟与巨大斩妖符，竟是一同碎裂开来。
　　看到这一幕，三叔石湖天君那一直半张的嘴巴，终于合上。
　　望着月影石虚影之中，那如金色粉末一般碎裂漫天的庚金之气，再又看了眼下方那已然变作一片丛林的藤蔓。
　　石湖天君忽然声音有些激动道：
　　“没错，这正是，当年救下人族的那道天道法旨——春！”
　　夏侯幽则将目光看向了伸出铁棺之中的那条手臂，那条血肉模糊的手臂。
　　这一刻，面前的铁棺，骤然与玄荒塔内那道以血肉之躯撞向天门的身影，合二为一。
　　旋即，她喃喃道：
　　“太平公子，从未忘却其本心。”

第280章 降法旨，得知真相的众人
　　“轰隆隆隆……”
　　就在观战众人的一片骇然目光之中，又一阵如同地龙翻身般的猛烈震颤之音从月影石的虚影之中传出。
　　紧跟着。
　　众人便看到迦叶住持、东方月茧还有那玄知法师的身前，接连生出三棵柳树。
　　这三棵古柳树干之粗壮枝叶之繁茂，简直可以媲美生长了几百年的老柳树。
　　远看去，就好似三个体魄巨大的守卫般，站在三人前方。
　　而事实上，这三株古柳，也正是许太平以天道法旨召出，替三人抵挡四周阴神的。
　　“砰！……”
　　恰在此时，东方月茧以一画开天之力召出的十乌伞，在周遭阴神之力侵蚀之下骤然破碎开来。
　　她整个人随之暴露在了四周阴神的神力之下。
　　“呼呼！……”
　　但就在她快要被阴神之力侵蚀之时，身前的粗大柳树忽然枝叶摇曳，落下一片片细长的柳叶。
　　“铮！！！……”
　　叫人意想不到的是，这些细长的柳叶在从枝头落下的一瞬，立刻好似一柄柄翠绿飞剑一般，携着刺耳的剑鸣之音，齐齐朝四周阴神飞射而去。
　　“轰！”
　　只一击，东方月茧的四周，便被清出十丈的空地。
　　虽然后方的阴神马上便又扑了过来，但那古柳仅仅只是用垂下的细枝向四周一扫，便将这些阴神给抽打了回去。
　　“轰！”
　　不只是东方月茧这边的情形如此。
　　与之相隔不远的迦叶住持和玄知法师，那边的情形，也如出一辙。
　　一些对极道之力了解不多的修士。
　　在看到这一幕后，皆是一头雾水，他等实在是想象不出，有人竟
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　是能够，仅以一只血肉模糊的手臂，便能击退包括黄袍在内的一众阴神。
　　茶楼内，当即有人忍不住，开口问道：
　　“这究竟是什么神通，竟是连阴神，也不敢靠近。”
　　不过在这名修士问出这话时，马上就有修士惊呼出声道：
　　“不对啊，这许太平纵使渡劫成功，修为也不过是惊天境，如何能够施展出这般强大的神通术法？”
　　“更何况，不是说惊天境修士在这片天地出手，是会引来天罚的吗？”
　　此言一出，茶楼内众人顿时议论纷纷。
　　不只是在茶楼内。
　　此刻灵镜内对于这两个问题的议论喊话之声，也是越来越激烈。
　　终于有知情修士忍不住在灵镜之中，匿名喊话道：
　　“那是因为，这许太平以这等以极道之姿突破的极道法修，不但能够在下界随意出手，而且还会在突破之时被赠予极道之力，让他们能够在突破后的片刻光阴内，施展从极道之力内领悟的天道法旨。”
　　听到灵镜内的这道喊话声后，茶楼内一众修士，顿时哗然声一片。
　　有修士当即一脸难以置信道：
　　“这世间，居然还存在极道法修这等存在？”
　　不过比起极道法修的存在，众人更加在意的，还是那灵镜内喊话声最后提到的天道法旨四字。
　　有人当即一脸恍然道：
　　“这人说，极道法修的极道之力，能够令他在突破后的片刻光阴内，有着施展天道法旨的能力。”
　　“所以刚刚……刚刚这许太平击退阴神黄袍的神通，其实就是天道法旨之力？！”
　　此人的这句话，一下子将茶楼内原本满心困惑的众人惊醒。
　　“我想起来，刚刚这许太平所施展的神通，似乎与古时的一桩传闻能够对上！”
　　“我也想起来了，这道天道法旨，与旱魃乱世时人皇求取来的那道天道法旨，一模一样！”
　　“春！是那道名为春的天道法旨！”
　　而就在众人热切讨论着，刚刚许太平对付阴神黄袍的那道天道法旨时，茶楼内忽然有一名修士，语气带着浓浓愧疚道：
　　“诸位，我们可能错怪太平道长了。”
　　茶楼内众人，一下子齐齐沉默。
　　随后只听那人继续道：
　　“现在回头来看，以太平道长的战力，就算不敌这些阴神，至少想要保住性命，并非什么难事。”
　　“这之后，更是可以寻一处安全所在，好好布置一番应对天劫，照样能够以极境之姿突破惊天境。”
　　“可他最终，却选择了在这阴神环伺的迦叶寺内，以极境之姿突破，其目的现在看来只有一个。”
　　“那便是为了保护这迦叶寺以及寺院内众人，想要在突破后，以极境之力驱逐前来围寺的阴神。”
　　听完这话后，有先前误解了许太平的修士，忽然很是惭愧道：
　　“我就说，为何迦叶住持等人明知被‘利用’，还有拼死为太平道长护法，原来……”
　　说到最后，他一脸惭愧地重重叹了口气。
　　不止是这位修士，茶楼内原本误解了许太平的修士们，大多脸上都露出了惭愧神色。
　　<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>    特别是当他们再次看到，许太平那条从铁棺之中伸出的血肉模糊手臂时，脸上惭愧之色越发浓重。
　　试想，身躯几乎被劫雷焚毁，仅只有一条重伤手臂还能动的许太平，依旧还是没有放弃为迦叶住持等人抵御四周阴神。
　　这种人，怎可能是那等自私自利之辈？
　　夏侯幽在听到这些话时，却只是嗤之以鼻，冷哼了一声道：
　　“终究不过是一群随波逐流的乌合之众。”
　　说到这里时，她的目光瞥向了前方双手合掌的小僧夜来，随即低声道：
　　“这群人之中，自始至终，唯有这夜来，一直都在相信着太平公子！”
　　“此子，绝非凡俗之辈。”
　　而就在夏侯幽这般想着的时候，头顶月影石的虚影之中，忽然再一次传出了一阵轰隆隆的震颤之音。
　　抬头一看，只见原来是那阴神黄袍，亲自出手了。
　　“风来！”
　　只见那阴神黄袍忽然手掌张开，手臂向后扬起。
　　霎时间，便见头顶天穹之上云层骤然翻转，一阵呼啸狂风随着卷着那漫天云朵，朝着迦叶寺的方向猛然拍打了下去。
　　“轰！……”
　　震耳的狂风呼啸之声中，那三株古柳的枝条竟是被这股狂风，吹得折断了大半。
　　就算是护住许太平的那座高耸树塔，也在这阵飓风吹拂之下，一下子折断了数百根枝条。
　　原本几乎被枝条完全笼罩的那口大铁棺，再一次裸露在了众人的视线之中。
　　众人见状，齐齐心头一震：
　　“这黄袍，竟能直面天道法旨！”

第281章 降法旨，上古大修黄天化
　　“风来！！！”
　　就在那座树塔，还有那三株古柳，快要被这阵猛烈狂风吹折之时，那阴神黄袍忽然将双臂一同扬起，再一次大吼了一声。
　　“轰！——”
　　几乎是在他话音落下的瞬间，就见那原本就无比猛烈的狂风，一时间好似那发了狂的凶兽一般，比之刚刚猛烈了至少十倍。
　　“轰！”
　　旋即，随着一声巨响，护在迦叶住持他们三人身前的那三株古柳，竟是被这阵狂风连根拔起。
　　就连护住许太平的那座树塔，也被这阵狂风吹得整个对折。
　　不过就在迦叶住持他们三人，即将被这阵狂风刮走之际。
　　只见许太平从那大铁棺中伸出的那条手臂，忽然手指轻轻朝着东方月茧他们所在的方向勾了勾。
　　“轰！”
　　只一瞬间，一条足有十余丈粗细的巨大藤木，将东方月茧他们三人一层又一层整个卷在其中。
　　同时，那巨大粗壮藤木之上，又生出无数宛如触须般的藤条，齐齐朝着地面泥土钻入，将那根粗壮藤木硬生生地钉死在地面，任由那狂风如何吹拂，就是岿然不动。
　　而在做完了这一切后，许太平伸手铁棺的那条手臂上，手指无比艰难地朝着那阴神黄袍的方位一指。
　　“轰隆隆隆……”
　　只刹那间，就见无数几人合抱粗细的藤蔓，好似那成百上千条巨蟒一般齐齐破土而出，逆着这股狂风，朝着阴神黄袍所在方位飞掠而去。
　　“砰！”
　　不过，就在这一根根藤蔓，即将将那阴神黄袍捆绑其中之时，不想那阴神黄袍身前居然早早地布下了一道无形风墙，挡住了这些如巨蟒般的藤蔓。
　　“轰！”
　　阴神黄袍只大袖一振，那堵无形风墙，便将那几百条藤蔓硬生生搅碎。
　　旋即，就听那阴神黄袍，冷笑着望向许太平所在的那口黑棺道：
　　“看来，一如本仙推测
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　的那般，你为了搭救那三人放弃了继续融合那极道之力，领悟天道法旨的机会。”
　　“只领悟到了其中一道天道法旨，便匆匆忙忙的，出手对付老夫。”
　　听到这话的夏侯幽当即心头一紧。
　　一旁的石湖天君则是一脸惋惜道：
　　“从眼下的情形来看，这许太平的确为了搭救这三人，放弃了继续融合极道之力，领悟天道法旨的机会。”
　　夏侯幽皱眉道：
　　“那岂不是，这般辛苦得来的极道之力，全都白费了？”
　　石湖天君摇头道：
　　“极道之力的其他好处，并不会消失，只有这天道法旨，一旦你停止感悟便不会再出现。”
　　似是在安慰夏侯幽他马上又道：
　　“其实正常清醒之下，极道修士能够从极道之力内领悟个一两道天道法旨，就已经是极限。”
　　说到这里时他的目光再一次看向前方的月影石虚影，随后继续道：
　　“许太平虽只领悟了一道天道法旨，但若是运用得当，只守不攻的话，用来抵挡那黄袍应当还是没什么问题的。”
　　话虽如此，但夏侯幽对眼前的形势，依旧很是担心。
　　一旁久久不言夏侯青渊，这时忽然有些好奇地向石湖天君问道：
　　“三叔，这阴神黄袍连天道法旨都能阻挡，莫非他已经合道境之上的修为？”
　　石湖天君目光死死地盯着虚影中阴神黄袍与许太平间的斗法，头也不回地道：
　　“阴神从无修为高低一说，更加不会神通术法。”
　　“若我推测无错，这黄袍应当是在机缘巧合之下，鸠占鹊巢夺舍了某位大修士。”
　　“故而，才有了修为，得
　　了神通。”
　　夏侯青渊闻言心头一惊道：
　　“所以并非阴神黄袍能够抵挡天道法师，而是被他鸠占鹊巢的这位大修士，有着抵挡天道法旨的手段？”
　　石湖天君微微颔首，随后又道：
　　“除此之外，也因为许太平对这道天道法旨的掌握还是太浅，比之大修士的神通高不了多少。”
　　“故而才会被这阴神黄袍克制。”
　　“不过等他慢慢掌握了这道天道法旨后，情况便会好很多。”
　　夏侯青渊点头道：
　　“青渊受教了。”
　　而事实上。
　　也正像是石湖天君推测的这般，在与阴神黄袍交手了几次之后，许太平以天道法旨万物逢春之力，在迦叶寺四周，生出了大片大片满是参天古木的丛林。
　　阴神黄袍召出的那可怕的狂，顿时没了用武之地。
　　但诡异的是，面对这种情形，那阴神黄袍非但连眉头都没有皱一下，反而嘴角扬起，异常兴奋地手指许太平所在的大黑棺道：
　　“小子，本仙果然猜测得没错。”
　　“你只从极道之力中，领悟了一道天道法旨。”
　　在确认过这件事之后，那阴神黄袍的巨大法相身躯，忽然双手擎天，大吼了一声道：
　　“风来！”
　　话音方落，就见阴神黄袍那巨大的法相身躯四周，一时间再次狂风呼啸。
　　但与先前不同的是。
　　仅只是片刻间，其法相所立之地便变成了一道风眼。
　　那足可摧城拔山的飓风，只一瞬间便将整个迦叶寺笼罩。
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平以天道法旨之力在迦叶寺四周生出的片片丛林，便被这飓风连根拔起。
　　与此同时，一块块巨石被这飓风碾碎，化作了一颗颗锋利
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　的沙粒，随着这飓风不停飞舞。
　　凡所过之处，无论山石草木，皆被搅碎成飞灰。
　　也就在这可怕景象出现的瞬间，只见那阴神黄袍忽然再一次兴奋地大吼了一声道：
　　“今日，便让你等瞧瞧，何为真正的仙人手段，何为真正的神通！”
　　在说完这话后，那阴神黄袍忽然大袖一挥，伸手遥遥指向许太平所在的方位，跟着厉喝道：
　　“天葬！”
　　话音方落，就见那狂暴的飓风，好似一只巨大手掌骤然将许太平连同那整座迦叶寺握在手中。
　　看到这一幕的石湖天君，忽然心头巨震喃喃道：
　　“这大神通天葬，不是上古时那位大修士，炳灵公？”
　　一旁夏侯青渊闻言大惊失色道：
　　“炳灵公不是已经坐化飞升了吗？”
　　而不等三叔石湖天君开口回答，就只见许太平以天道法旨之力，在迦叶寺四周召出的数万根粗壮藤蔓，全都被那飓风搅碎。
　　眼看着便要危在旦夕。
　　石湖天君见状，再一次传音老牛道：
　　“老牛，现在总该出手了吧？”
　　很快老牛的声音便在他脑海之中响起：
　　“小石头，接下来切莫眨眼，仔细看好那口大铁棺。”
　　石湖天君心头一震。
　　他极少听到老牛用这般严肃的语气说话。
　　于是他也不多问，直接将目光锁定虚影之中的那口大黑棺。
　　恰也在此时，只见大黑棺之中的许太平，竟是将另一只手血肉模糊的手伸出，跟着两手交叠，似是在结印。
　　而当石湖天君看清那道手印后，骤然脸色煞白，喃喃道：
　　“搬山……印？！”
　　“难道这许太平，除了万物逢春外，还掌握天道法旨……搬山？！”

第282章 镇黄袍，天道法旨之力搬山
　　此搬山印，自然并非那术法搬山，而是纯粹的天道搬山法旨。
　　只不过以往大修士们在借用这道天道法旨时，必须结搬山印才能够施展。
　　许太平此刻这情形，根本就不像是能够结印施法的模样，故而只可能是施展这天道法旨搬山。
　　“轰！……”
　　几乎是在那石湖天君认出这道天道法旨的同时，伴随着一阵震耳的地裂之声，只见那迦叶寺四周，豁然有三座山岳拔地而起，将这迦叶寺整个拱卫其中。
　　“砰！”
　　而这三座巨大山岳，好似三只巨手一般，将那阴神黄袍以天葬神通召出的飓风整个撕裂。
　　见此骇然一幕。
　　一众修士的目光，不约而同地看向迦叶殿屋顶的那只大黑棺。
　　恰在此时，只见许太平伸出大黑棺的那只手，忽然轻轻朝着那阴神黄袍所在的方位一点。
　　“轰隆隆隆……”
　　霎时间，在一众修士的骇然目光之中，有一座巨大的山岳好似一枚大印一般从天而降，重重地压向了那阴神黄袍。
　　更为恐怖的是。
　　那大山压下之时，几乎毫无征兆，哪怕是强如阴神黄袍也未能够提前感应到，只能够眼睁睁地看着那座大山压下。
　　“砰！”
　　巨震声中，阴神黄袍那具法相身躯，被那大山当场压碎。
　　其真身随之显现。
　　看着被压在山下的那件巨大黄袍，一品阁茶楼内有修士很是吃惊道：“这阴神黄袍的真身，居然……居然是一件袍子！”
　　不过那阴神黄袍，虽然被压在了山下，但却仍旧很是不服，再一次显现出了那具巨大法相身躯，拼命地想要挣脱身上整座大山。
　　只见他那巨大法相双手撑地，一面一点点地将身躯连同背上大山撑起，一面面孔扭曲地望向许太平道：
　　“就凭一道搬山法旨……休想降服
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　于我！”
　　说完这话，他用力嘶吼了一声，周身骤然扩散出一股极为恐怖的气息波动。
　　“轰隆隆隆……”
　　叫人吃惊的是，在那阴神黄袍的奋力挣扎之下，这座大山竟真的被他一点点背举起来。
　　夏侯青渊看到这一幕，同样很是吃惊道：
　　“这阴神黄袍的战力当真可怕。”
　　要知道，此刻压在阴神黄袍身上的那座大山，可不是什么幻象，而是许太平以天道法旨之力从附近天地之中搬挪过来的一座真正大山。
　　而且并非单独一座山峰，而是一整座山岳。
　　眼见着这座大山就要被黄袍背起。
　　众人的目光再一次看向了那口大黑棺。
　　而此时的大黑棺中，许太平已经收回了一条手臂，仅有一条手臂从棺中伸出。
　　而当那阴神黄袍，一点点将身后的大山背起时。
　　只见许太平伸出大黑棺的手臂，忽然轻轻勾动了三下。
　　一开始时，众人还有些不明白，许太平为何会做出这种举动。
　　但随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之音再次响起，循声望去的众人，忽然一下子明白了过来。
　　“砰！”
　　“砰、砰！”
　　伴随着一连三声巨大的重物坠地之声，又有三座大山接连从天而降，叠砸在了那阴神黄袍的身上。
　　“轰！”
　　一瞬间，原本都快要背着那座大山站起的阴神黄袍，又一次被砸得整个趴倒在地。
　　而这一次，他不但再次露出了真身黄袍，其周身气息更是被这三座大山砸得消散一空。
　　玉衡山的夏侯青渊，在呆愣片刻后，忽然喃喃道：
　　“再如何强大的术法神通，在绝对的力量面前，也是形同虚设。”
　　阴神黄袍术法神通虽强。
　　但面对四座巨大山岳的压砸，一身强大术法也还是毫无用武之地，只能任由那四座山岳压在他身上。
　　石湖天君虽早有预料，但在看到那一连落下的四座山岳后，也还是不胜唏嘘道：
　　“刚刚破境后的极道法修，真正强大之处，并非是从极道之力中所得的好处，以及那短暂领悟的天道法旨。”
　　“而是那只需勾勾手指，便能调动天道法旨的能力。”
　　“要知道，以正常手段请下的天道法旨，哪怕是杀力最弱的一道，也足以令一位合道境巅峰修者耗尽全部力力。”
　　初次听说此事的夏侯青渊，当即嘴角抽动。
　　此时的他虽还未突破合道境界，但却早已在夏侯氏秘传月影石之中，见识过一些合道境巅峰修者的手段。
　　一想到连那等强大存在，也只能施展一道天道法旨，顿时只觉得此刻那大铁棺之中的许太平，已然与那妖孽无异。
　　就在这时，被四座山岳压在山下的阴神黄袍，忽然歇斯底里地大吼道：
　　“许太平，莫要以为本仙不知。”
　　“你所领悟的这两道天道法旨，皆只能施展一次。”
　　“而且，最多再过片刻，等你身上的极道之力消散，你施展过的这两道天道法旨，便会通通归位，本仙便能重获自由。”
　　“到那时，你与这迦叶寺，必将被本仙从这蛮荒全部抹除！”
　　听到这话，夏侯幽当即皱眉看向一旁石湖天君道：
　　“三叔，是这样吗？”
　　石湖天君神色凝重地点了点头道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“的确如此。”
　　他解释道：
　　“一旦许太平身上的极道之力散去，其施展过的天道法旨，在这片天地内留下过的痕迹便会消失。”
　　夏侯幽当即又问道：
　　“被那天道法旨所杀之人，难道也会复活？”
　　石湖天君摇头道：
　　“这倒不会。”
　　夏侯幽闻言眸光紧蹙道：
　　“若是太平公子，在此时有什么手段，能将这阴神黄袍彻底封印或者灭杀就好了。”
　　在她看来，留下这阴神黄袍，必然是个祸患，若是能在此时将其斩杀，再好不过。
　　一旁的夏侯青渊摇头道：
　　“这阴神黄袍能够一连抗下两道天道法旨不死，除非许太平能够再领悟一道天道法旨，且比前两道杀力更强，否则是不可能将这阴神黄袍彻底镇杀的。”
　　听到这话，石湖天君苦笑道：
　　“正常情形之下，极道法修破境时，也就能够领悟出两道天道法旨，许太平今日就别想着……”
　　在说到这里时，石湖天君的声音戛然而止，只见他目光带着几分惊悚地直直盯着前方虚影。
　　见状，一旁很是好奇的夏侯幽，当即也将目光再次看向了前方的虚影。
　　旋即，她一脸惊喜的望见，许太平竟是扒着那棺材的边缘，一点点地站立了起来。
　　并且在站立起身的同时，他的另一只手竖起一指，指向远处阴神黄袍所在的方位。
　　“轰……”
　　一瞬间，许太平的周身开始泛起五彩光晕，一股有着恢弘浩大之意的气息波动，自他周身扩散开来。
　　看到这一幕的石湖天君，愕然道：
　　“难，难道说，这许太平还领悟了第三道天道法旨？！”

第283章 镇黄袍，第三道天道法旨之力
　　据石湖天君所知。
　　在那为数不多的极境修士之中，能够领悟出两道以上强大天道法旨的极道法修，屈指可数。
　　石湖天君有些失神地喃喃道：
　　“虽然只相差一道，但两者之间，可是有着天差地别的。”
　　一脸惊喜的夏侯幽，很是好奇地向一旁石湖天君问道：
　　“三叔，同时领悟两道与同时领悟三道天道法旨的极道法修之间，有那么大的区别吗？”
　　说这话时，夏侯幽眼睛一眨不眨，死死盯着面前虚影。
　　生怕错过哪怕一道画面。
　　石湖天君同样眸光一眨不眨头也不回地回答道：
　　“我也是在天魔战场上，听到一位极道法修偶然提起。”
　　“依照他的说法，在破境时领悟一道天道法旨与两道天道法旨的极道法修之间不会有太大区别。”
　　“但领悟两道与三道天道法旨的极道修士，无论是在对极道之力的融合，以及对天道法旨的感悟上，皆有巨大区别。”
　　“特别是，大多数领悟出三道以上极道法修，今后在术法修行，特别是真意与神意的掌控上，要远远强过只领悟出一两道天道法旨的修士。”
　　“甚至他们能够通过术法修行，自行掌握真意或神意。”
　　夏侯幽心头一惊道：
　　“岂不是说，参悟天道法旨，有助于极道法修提升领悟之力？”
　　对于修炼者而言，有两样东西极为虚无缥缈，但却非常重要。
　　其一，是气运。
　　其二，便是修士自身对于术法与功法的领悟力。
　　这两样东西，是很难通过自身来提升，只能靠机缘。
　　一旁的独孤青渊在听到这话，眼神之中忍不住露出一丝艳羡神色。
　　他当年与大哥之间的修为的差距，便在于这领悟力上。
　　“还有一点。”
　　石湖天君这时再次开口道：
　　“领悟出三道以上天道法旨的极道法修，能够掌控极道之力的时间，将会提升至一炷香到半个时辰之间。”
　　听到这话夏侯幽当即很是惊喜道：
　　“如此一来，即便接下来的这道天道法旨，依旧不能够将那阴神黄袍封印或镇杀，太平公子也至少能有一炷香的时间逃离这蛮荒了！”
　　石湖天君这时也松了口气道：
　　“半柱香的时间的确足够许太平逃离此地。”
　　而就在两人说话间，只见身形挺拔地站立在棺材中的许太平，忽然摆出了一个打响指的动作，面无表情地望向那阴神黄袍道：
　　“黄袍，交出狞巉洞巽齐。”
　　听到这话，石湖天君等人这时才发现，虚影之中好似已经不见了狞巉洞巽齐的身影。
　　现在看来，这狞巉洞巽齐，应当是被黄袍藏起来了。
　　石湖天君皱眉喃喃道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    “这狞巉洞巽齐，才是黄袍夺舍迦叶住持的关键，许太平让黄袍交出狞巉洞巽齐，等同于让他放弃夺舍迦叶住持。”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“公子定然是想让黄袍交出狞巉洞巽齐，解了迦叶寺的后顾之忧，然后再离开这蛮荒。”
　　在夏侯幽看来，许太平此次蛮荒行最主要的目的，应当便是以极境之姿突破惊天境。
　　如今这目的已然达成，所以也是时候离开蛮荒了。
　　这时，被那四座巨大山岳压在底下的阴神黄袍，忽然狂笑一声道：
　　“许太平，有这件黄袍在，你纵使还有一道天道法旨可用又如何？照样杀不了本仙！”
　　许太平闻言，当即像是自言自语一般地说道：
　　“莲瞳，我早说过了，他是不会放人的。”
　　此言一出，就见许太平“啪嗒”一声，打出了一个十分清脆的响指。
　　“轰！”
　　同一时刻，一道散发着恐怖天威之力的巨大五彩光柱从天而降，笔直地打落在了那阴神黄袍身上。
　　将那阴神黄袍连同那四周山岳一同笼罩其中。
　　下一刻，众人便见到，那四座山岳之上的草木甚至是苔藓，都开始以肉眼可见的速度在枯萎、腐烂。
　　就连那上面的山石，都开始出现风化迹象。
　　要知道，正常情形之下，哪怕历经数十年光阴，那岩石都不会风化。
　　一开始时，众人还有些困惑，不知道许太平刚刚施展的是哪道天道法旨。
　　直到灵镜之中，一位神秘修士喊话道：
　　“这应当是天道腐朽法旨，能让被沾染的事物，以极快的速度腐败发烂最终融入泥土。”
　　“甚至就连修者的元神，也会在这道法旨之下，腐朽‘溃烂’最终化为一道游魂。”
　　一听这话，茶楼内众人又是一片哗然。
　　就连石湖天君也是一脸惊讶道：
　　“许太平领悟的这第三道天道法旨，若当真是腐朽之力，那可要比前两道天道法旨的杀力还要强上不少。”
　　毕竟这腐朽之力，可是能够让修士元神腐烂的。
　　而就在这时，伴随着“轰”的一声巨响，只见一道元神虚影竟是从那黄袍下方飞出。
　　众人仔细一看，那元神虚影，不是狞巉洞巽齐还会是谁？
　　旋即，就见狞巉洞巽齐，很是愤怒地向许太平吼道：
　　“许太平，此次的确是我败了，但我奉劝你就好就说，放我离去。”
　　显然，这狞巉洞巽齐，是被许太平这道天道法旨逼出来的。
　　正等待着第二道元神分身，将仅剩的一点极道之力融合的许太平，不动声色地问道：
　　“不然呢？”
　　狞巉洞巽齐怒声道：
　　“不然，你和你身后的青玄宗，甚至是整座真武天的修炼者，都将承受我狞巉洞的怒火。”据石湖天君所知。
　　在那为数不多的极境修士之中，能够领悟出两道以上强大天道法旨的极道法修，屈指可数。
　　石湖天君有些失神地喃喃道：
　　“虽然只相差一道，但两者之间，可是有着天差地别的。”
　　一脸惊喜的夏侯幽，很是好奇地向一旁石湖天君问道：
　　“三叔，同时领悟两道与同时领悟三道天道法旨的极道法修之间，有那么大的区别吗？”
　　说这话时，夏侯幽眼睛一眨不眨，死死盯着面前虚影。
　　生怕错过哪怕一道画面。
　　石湖天君同样眸光一眨不眨头也不回地回答道：
　　“我也是在天魔战场上，听到一位极道法修偶然提起。”
　　“依照他的说法，在破境时领悟一道天道法旨与两道天道法旨的极道法修之间不会有太大区别。”
　　“但领悟两道与三道天道法旨的极道修士，无论是在对极道之力的融合，以及对天道法旨的感悟上，皆有巨大区别。”
　　“特别是，大多数领悟出三道以上极道法修，今后在术法修行，特别是真意与神意的掌控上，要远远强过只领悟出一两道天道法旨的修士。”
　　“甚至他们能够通过术法修行，自行掌握真意或神意。”
　　夏侯幽心头一惊道：
　　“岂不是说，参悟天道法旨，有助于极道法修提升领悟之力？”
　　对于修炼者而言，有两样东西极为虚无缥缈，但却非常重要。
　　其一，是气运。
　　其二，便是修士自身对于术法与功法的领悟力。
　　这两样东西，是很难通过自身来提升，只能靠机缘。
　　一旁的独孤青渊在听到这话，眼神之中忍不住露出一丝艳羡神色。
　　他当年与大哥之间的修为的差距，便在于这领悟力上。
　　“还有一点。”
　　石湖天君这时再次开口道：
　　“领悟出三道以上天道法旨的极道法修，能够掌控极道之力的时间，将会提升至一炷香到半个时辰之间。”
　　听到这话夏侯幽当即很是惊喜道：
　　“如此一来，即便接下来的这道天道法旨，依旧不能够将那阴神黄袍封印或镇杀，太平公子也至少能有一炷香的时间逃离这蛮荒了！”
　　石湖天君这时也松了口气道：
　　“半柱香的时间的确足够许太平逃离此地。”
　　而就在两人说话间，只见身形挺拔地站立在棺材中的许太平，忽然摆出了一个打响指的动作，面无表情地望向那阴神黄袍道：
　　“黄袍，交出狞巉洞巽齐。”
　　听到这话，石湖天君等人这时才发现，虚影之中好似已经不见了狞巉洞巽齐的身影。
　　现在看来，这狞巉洞巽齐，应当是被黄袍藏起来了。
　　石湖天君皱眉喃喃道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    “这狞巉洞巽齐，才是黄袍夺舍迦叶住持的关键，许太平让黄袍交出狞巉洞巽齐，等同于让他放弃夺舍迦叶住持。”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“公子定然是想让黄袍交出狞巉洞巽齐，解了迦叶寺的后顾之忧，然后再离开这蛮荒。”
　　在夏侯幽看来，许太平此次蛮荒行最主要的目的，应当便是以极境之姿突破惊天境。
　　如今这目的已然达成，所以也是时候离开蛮荒了。
　　这时，被那四座巨大山岳压在底下的阴神黄袍，忽然狂笑一声道：
　　“许太平，有这件黄袍在，你纵使还有一道天道法旨可用又如何？照样杀不了本仙！”
　　许太平闻言，当即像是自言自语一般地说道：
　　“莲瞳，我早说过了，他是不会放人的。”
　　此言一出，就见许太平“啪嗒”一声，打出了一个十分清脆的响指。
　　“轰！”
　　同一时刻，一道散发着恐怖天威之力的巨大五彩光柱从天而降，笔直地打落在了那阴神黄袍身上。
　　将那阴神黄袍连同那四周山岳一同笼罩其中。
　　下一刻，众人便见到，那四座山岳之上的草木甚至是苔藓，都开始以肉眼可见的速度在枯萎、腐烂。
　　就连那上面的山石，都开始出现风化迹象。
　　要知道，正常情形之下，哪怕历经数十年光阴，那岩石都不会风化。
　　一开始时，众人还有些困惑，不知道许太平刚刚施展的是哪道天道法旨。
　　直到灵镜之中，一位神秘修士喊话道：
　　“这应当是天道腐朽法旨，能让被沾染的事物，以极快的速度腐败发烂最终融入泥土。”
　　“甚至就连修者的元神，也会在这道法旨之下，腐朽‘溃烂’最终化为一道游魂。”
　　一听这话，茶楼内众人又是一片哗然。
　　就连石湖天君也是一脸惊讶道：
　　“许太平领悟的这第三道天道法旨，若当真是腐朽之力，那可要比前两道天道法旨的杀力还要强上不少。”
　　毕竟这腐朽之力，可是能够让修士元神腐烂的。
　　而就在这时，伴随着“轰”的一声巨响，只见一道元神虚影竟是从那黄袍下方飞出。
　　众人仔细一看，那元神虚影，不是狞巉洞巽齐还会是谁？
　　旋即，就见狞巉洞巽齐，很是愤怒地向许太平吼道：
　　“许太平，此次的确是我败了，但我奉劝你就好就说，放我离去。”
　　显然，这狞巉洞巽齐，是被许太平这道天道法旨逼出来的。
　　正等待着第二道元神分身，将仅剩的一点极道之力融合的许太平，不动声色地问道：
　　“不然呢？”
　　狞巉洞巽齐怒声道：
　　“不然，你和你身后的青玄宗，甚至是整座真武天的修炼者，都将承受我狞巉洞的怒火。”

第284章 杀巽齐，狞巉洞丹霄六纬戚无盐
　　此言一出，一众观战修士的目光，再一次落在了许太平身上。
　　许太平与那狞巉洞巽齐遥遥对视了一眼。
　　旋即，就见他抬起已经恢复得差不多的右臂，朝着狞巉洞巽齐所在的方向伸出了一只手，隔空猛地用力一握。
　　“轰！……”
　　一瞬间。 ??
　　那天威之力所化的五彩光柱，骤然化作了一只手掌形状，一把将那狞巉洞巽齐的元神握在掌心。
　　下一刻。
　　众人便见那狞巉洞巽齐的元神，竟是开始以肉眼可见的速度在“腐烂”、“衰老”一点点地变得干瘪。
　　很显然，许太平这是将这道天道法旨的腐朽之力，全都集中在了那狞巉洞巽齐身上。
　　“啊！！！……”
　　元神腐烂的过程，显然不是那么好受，因为那狞巉洞巽齐甚至疼得没有气力再与许太平叫骂，只是在那里不停哀嚎。
　　众人见状，莫名地感觉到背脊一阵冰凉。
　　哪怕是一些大修士，也都是第一次见到，这世间居然存在让元神腐烂的神力。
　　最终，那狞巉洞巽齐，因为无法忍受那股元神迅速腐烂的疼痛，当着全天下修炼者的面，开始向许太平哀求道：
　　“许太平，给我……给我一个痛快吧……求你……求你了……”
　　而也就在这时，一道很是愤怒的女子声音，忽然在那天穹上空炸响——“混账东西，莫要以为能用极道之力借来几道天道法旨，就能够无法无天了！”
　　“吾乃狞巉洞丹霄六纬，戚无盐。”
　　“速速放下吾儿，否则他日你登临上清上界，老妇必将你拘入幽冥鬼域，受幽冥鬼火灼烧、阴风噬魂之刑，直至你神识俱灭，永不超生！”
　　听到这一声，一品阁茶楼内众修士顿时议论纷纷：
　　“这狞巉洞丹霄六纬是何身份？”
　　“这戚无盐又是何许人也？”
　　最终，还是灵镜内一位修士的喊话声，给了众人答案：
　　“狞巉洞丹霄六纬，不但是狞巉洞除洞主之外，职位最高的六位修士，同样也是战力最强的六位修士，修为最低者也是合道大圆满境界。”
　　“而这戚无盐，正是六人之一，也是这狞巉洞巽齐之母。”
　　此言一出，一品阁茶楼内众人顿时又是一阵哗然。
　　夏侯幽闻言，当即将目光看向一旁三叔，问道：
　　“三叔，这戚无盐当真是那狞巉洞巽齐生母？”
　　石湖天君闻言微微蹙眉道：
　　“戚无盐这老妇我倒是有所听闻，的确是一个狠辣绝色，至于他究竟是不是那狞巉洞巽齐生母，我得回头找人问问。”
　　“不过你别担心，纵使是那巽齐的生母，她也无法插手下界之事。”
　　说到这里时，石湖天君停顿了一下，然后目光再次看向虚影之中的许太平，继续道：
　　“至于戚无盐这老妇的威胁，就看许太平自己如何抉择了。”
　　夏侯幽点了点头，随即也将目
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　光再次看向了虚影之中的许太平。
　　只见此时月影石虚影之中的许太平，依旧身形笔直地立在飞檐之上，就好似不曾听到那戚无盐的警告一般。
　　片刻后，那戚无盐的声音，再一次响彻迦叶殿上空的天穹——
　　“许太平，现在放人，老妇非但不会追究，等你来到上清上界之时，还会赠你一份大机缘！”
　　夏侯幽听到这话，当即皱眉道：
　　“这老妇，威逼不成，开始利诱了！”
　　而在这一声之后，飞檐上站立着的许太平，终于有了反应。
　　只见他再一次抬起一条手臂，然后张开手掌，朝那狞巉洞巽齐所在的方位用力一握。
　　“轰！”
　　在一众观战修士的目瞪口呆之中，那狞巉洞巽齐仅剩的一丝生机，在许太平借着天道法旨之力的这一握之下，霎时间烟消云散。
　　狞巉洞巽齐的元神，随之化作了一道绿火消散在这天地间。
　　一位上界合道境的强者，就这么化作了蛮荒的一缕游魂，这让一众观战修士看得唏嘘不已。
　　而许太平做完这一切后，仅只是不卑不亢地仰头望天，隔空向那狞巉洞戚无盐喊话道：
　　“不劳戚夫人宁老费心寻找，他日若能登临上清上界，许太平定当登门拜访。”
　　也不知是无法继续传音，还是丧子之痛下不愿言语。
　　总之，那狞巉洞戚无盐的声音，再也没有出现。
　　石湖天君见状，当即赞许道：
　　“知与狞巉洞结怨已经成定局后，此子果决行事，不拖泥带水，颇具军伍之风。”
　　“老夫，越来越期待，日后他登上天魔战场时的模样了。”
　　这石湖天君对于许太平是越看越喜。
　　一旁的夏侯幽却是没有接话。
　　她并不觉得，让许太平前往是一件好事，毕竟从小到大，她已经参加无数次死在天魔战场上的族内叔伯的葬礼了。
　　“许太平！”
　　这时，那阴神黄袍的嘶吼之声，忽然从虚影之中传出。
　　众人抬头一看，只见那阴神黄袍虽然在那道天道腐朽法旨之下，无比痛苦，但其生命力却是非常顽强。
　　即便过去了快要半盏茶的功夫，其真身所化的那件黄袍，也仍旧没有在这道天道法旨之下腐烂。
　　石湖天君见状，当即眸光一凛道：
　　“我看这阴神黄袍，十有八九，的确已经夺舍了那位上古大修黄天化。”
　　“不然的话，他不可能在这道天道法旨下，存活这么长的时间。”
　　夏侯幽有些担心的看向虚影中的许太平道：
　　“一连三道天道法旨都杀不死的，太平公子可切莫钻那牛角尖，想着将这阴神黄袍镇杀再离开蛮荒。”
　　石湖天君同样有此担心。
　　于是他在心中暗暗下定决心道：
　　“若真如此，一定得让老牛出手，强行带走这许太平，不然的话，因为一头阴神死在这蛮荒，太过不值！”

第285章 杀巽齐，拜别众人入千佛国禁地
　　这时，只听那阴神黄袍在疼得一阵大喊大叫后，开始继续咒骂挑衅许太平：
　　“许太平，尔等能耐，也不过让本仙承受半个时辰之痛楚罢了！”
　　“半个时辰之后，本仙定要让这迦叶寺化为齑粉，灰飞烟灭！”
　　“若有胆识，就莫要逃之夭夭，待半个时辰后，与本仙一决雌雄，看尔等能否真正令本仙刮目相看！”
　　“许太平，汝这无用之辈，懦夫之属！”
　　听到阴神黄袍这一声声挑衅后，夏侯幽当即神色有些紧张地看向虚影之中的许太平，暗暗道：
　　“太平公子，可切莫受他挑衅，也切莫为了一个迦叶寺，就不顾自身生死。”
　　不过许太平对于这阴神黄袍的挑衅，就好似压根没有听见一般，完全不予理会。
　　只见稍稍整理了一下衣衫，再看了眼腰间佩刀断水，随后默默将镇魔棺收起，背在了背上。
　　见状，夏侯幽稍稍松了口气道：
　　“还好，太平公子没受他挑衅。”
　　……
　　蛮荒。
　　迦叶殿屋顶。
　　“许太平，我早说了黄袍这厮很难杀，你偏不信，现在好了，白白浪费了一道强大天道法旨。”
　　就在许太平默默整理着自己的衣衫，检查着劫雷对身上那几件法宝的损伤时，莲瞳却是在他识海之中喋喋不休。
　　“接下来登顶灵鹫峰，危机重重，没有一道强大天道法旨傍身，我看如何能够登顶！”
　　似是被吵的有些不耐烦，许太平在收起那龙血竹斗笠之后，忽然顿了顿，在心中对莲瞳回答道：
　　“莲瞳，我自有分寸。”
　　莲瞳不依不饶道：
　　“有分寸之人，会白白浪费一道天道法旨？”
　　许太平在稍稍思忖了片刻后，这才回答道：
　　“莲瞳，你应当知晓，在荒古时的上清界，曾降下过一道名为‘逐日’的天道法旨吧？”
　　莲瞳听到这话后，眼角处骤然溢出了一道金色火焰，跟着就听他很是兴奋地向许太平问道：
　　“许太平，你在极道之力中领悟了天道逐日法旨？！”
　　许太平不动声色地点了点头道：
　　“运气很好，第二道神魂分身，领悟到了这道强得有些可怕的天道法旨。”
　　莲瞳兴奋道：
　　“何止是可怕，这可是曾灭掉荒古巨神夸父一族的天道法旨！”
　　许太平不动声色地点了点头，随即又道：
　　“除去这道天道法旨外，我那两道元神飞身还各自领悟了一道天道法旨，虽然不及逐日法旨强大，但也不弱于方才的搬山法旨。”
　　“所以在登顶灵鹫峰时，我还是会将这两道法旨施展出来。”
　　“毕竟这对我日后修习此类术法神通，有大帮助。”
　　莲瞳赞同道：
　　“不错不错，施展过这六道天道法旨后，你今后修炼这六类术法神通时，必将得心应手。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    “甚至说不定还能由低阶功法，顿悟出高阶功法。”
　　莲瞳对于天道法旨的了解，远超许太平。
　　于是许太平默默在心中记下此事。
　　而莲瞳则是开心得连连感慨道：
　　“稳了！”
　　“登顶灵鹫峰稳了！”
　　许太平没有理会莲瞳的这番感慨，而是在将一切收拾妥当之后，重新在那飞檐之上站定，望向远处被四座大山压着的黄袍，然后才开口道：
　　“黄袍，有这气力呱噪，不如好好想想如何在这半个时辰内挣脱我这两道天道法旨。”
　　说到这里时，许太平顿了顿，紧了紧肩头捆绑大黑棺的麻绳，这才继续道：
　　“毕竟再过半个时辰，你就没那个机会了。”
　　黄袍闻言当即一脸愤怒叫嚣道：
　　“许太平，有种就莫要离开蛮荒！”
　　听到这话，许太平左眼的莲瞳闪烁了一下，随即只听他怪笑道：
　　“许太平，这黄袍好像误解了你这话，以为你是要离开蛮荒。”
　　许太平脚尖轻轻在飞檐上一点，身影随之十分轻盈地一跃而起，同时在心中回答莲瞳道：
　　“随他怎么想，半个时辰，我们回来取神蜕。”
　　莲瞳闻言大喜道：
　　“许太平，这可是你说的！”
　　而就在这说话间，许太平的身形已然“啪嗒”一声，落入了迦叶殿内。
　　早已等候多时的迦叶住持、东方月茧还有玄知法师。
　　齐齐走上前来。
　　许太平在检查过东方月茧与玄知法师的伤势后，当即一脸严肃地看向迦叶住持道：
　　“迦叶住持，我该前往灵鹫峰了。”
　　迦叶住持深深地看了眼许太平，随即将一只铃铛递到许太平身前，然后叮嘱道：
　　“去到千佛国禁地后，只需摇响这金刚铃，自会有灵雀前来为你引路前往灵鹫峰。”
　　许太平接过那铃铛，随即拜谢道：
　　“多谢迦叶住持！”
　　旋即，他又将目光看向一身是伤的东方月茧和玄知，一脸严肃道：“东方姑娘，玄知法师，我此前灵鹫峰凶险难料，你二人可先前离开蛮荒。”
　　几乎是许太平话音落下的瞬间，就见那东方月茧用力一摇头道：
　　“太平大哥，我们哪也不会去，只会在迦叶寺等你归来。”
　　说着，她举起手臂，微笑着冲许太平晃了晃手腕上的同舟链，认真道：
　　“太平大哥你破境之时，未曾弃我等而去。”
　　“此刻若是我等离去，只怕这同舟链会当场破碎。”
　　玄知法师这时也看了眼手腕上猩红如血的同舟链，随即也微笑道：
　　“太平兄，小僧与东方姑娘，在此等你凯旋！”
　　许太平与二人对视了一眼，随即也不再废话，当即握紧手中金刚铃，一脸郑重地冲几人拱手拜别道：
　　“诸位，在下去去便回！”这时，只听那阴神黄袍在疼得一阵大喊大叫后，开始继续咒骂挑衅许太平：
　　“许太平，尔等能耐，也不过让本仙承受半个时辰之痛楚罢了！”
　　“半个时辰之后，本仙定要让这迦叶寺化为齑粉，灰飞烟灭！”
　　“若有胆识，就莫要逃之夭夭，待半个时辰后，与本仙一决雌雄，看尔等能否真正令本仙刮目相看！” ??
　　“许太平，汝这无用之辈，懦夫之属！”
　　听到阴神黄袍这一声声挑衅后，夏侯幽当即神色有些紧张地看向虚影之中的许太平，暗暗道：
　　“太平公子，可切莫受他挑衅，也切莫为了一个迦叶寺，就不顾自身生死。”
　　不过许太平对于这阴神黄袍的挑衅，就好似压根没有听见一般，完全不予理会。
　　只见稍稍整理了一下衣衫，再看了眼腰间佩刀断水，随后默默将镇魔棺收起，背在了背上。
　　见状，夏侯幽稍稍松了口气道：
　　“还好，太平公子没受他挑衅。”
　　……
　　蛮荒。
　　迦叶殿屋顶。
　　“许太平，我早说了黄袍这厮很难杀，你偏不信，现在好了，白白浪费了一道强大天道法旨。”
　　就在许太平默默整理着自己的衣衫，检查着劫雷对身上那几件法宝的损伤时，莲瞳却是在他识海之中喋喋不休。
　　“接下来登顶灵鹫峰，危机重重，没有一道强大天道法旨傍身，我看如何能够登顶！”
　　似是被吵的有些不耐烦，许太平在收起那龙血竹斗笠之后，忽然顿了顿，在心中对莲瞳回答道：
　　“莲瞳，我自有分寸。”
　　莲瞳不依不饶道：
　　“有分寸之人，会白白浪费一道天道法旨？”
　　许太平在稍稍思忖了片刻后，这才回答道：
　　“莲瞳，你应当知晓，在荒古时的上清界，曾降下过一道名为‘逐日’的天道法旨吧？”
　　莲瞳听到这话后，眼角处骤然溢出了一道金色火焰，跟着就听他很是兴奋地向许太平问道：
　　“许太平，你在极道之力中领悟了天道逐日法旨？！”
　　许太平不动声色地点了点头道：
　　“运气很好，第二道神魂分身，领悟到了这道强得有些可怕的天道法旨。”
　　莲瞳兴奋道：
　　“何止是可怕，这可是曾灭掉荒古巨神夸父一族的天道法旨！”
　　许太平不动声色地点了点头，随即又道：
　　“除去这道天道法旨外，我那两道元神飞身还各自领悟了一道天道法旨，虽然不及逐日法旨强大，但也不弱于方才的搬山法旨。”
　　“所以在登顶灵鹫峰时，我还是会将这两道法旨施展出来。”
　　“毕竟这对我日后修习此类术法神通，有大帮助。”
　　莲瞳赞同道：
　　“不错不错，施展过这六道天道法旨后，你今后修炼这六类术法神通时，必将得心应手。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    “甚至说不定还能由低阶功法，顿悟出高阶功法。”
　　莲瞳对于天道法旨的了解，远超许太平。
　　于是许太平默默在心中记下此事。
　　而莲瞳则是开心得连连感慨道：
　　“稳了！”
　　“登顶灵鹫峰稳了！”
　　许太平没有理会莲瞳的这番感慨，而是在将一切收拾妥当之后，重新在那飞檐之上站定，望向远处被四座大山压着的黄袍，然后才开口道：
　　“黄袍，有这气力呱噪，不如好好想想如何在这半个时辰内挣脱我这两道天道法旨。”
　　说到这里时，许太平顿了顿，紧了紧肩头捆绑大黑棺的麻绳，这才继续道：
　　“毕竟再过半个时辰，你就没那个机会了。”
　　黄袍闻言当即一脸愤怒叫嚣道：
　　“许太平，有种就莫要离开蛮荒！”
　　听到这话，许太平左眼的莲瞳闪烁了一下，随即只听他怪笑道：
　　“许太平，这黄袍好像误解了你这话，以为你是要离开蛮荒。”
　　许太平脚尖轻轻在飞檐上一点，身影随之十分轻盈地一跃而起，同时在心中回答莲瞳道：
　　“随他怎么想，半个时辰，我们回来取神蜕。”
　　莲瞳闻言大喜道：
　　“许太平，这可是你说的！”
　　而就在这说话间，许太平的身形已然“啪嗒”一声，落入了迦叶殿内。
　　早已等候多时的迦叶住持、东方月茧还有玄知法师。
　　齐齐走上前来。
　　许太平在检查过东方月茧与玄知法师的伤势后，当即一脸严肃地看向迦叶住持道：
　　“迦叶住持，我该前往灵鹫峰了。”
　　迦叶住持深深地看了眼许太平，随即将一只铃铛递到许太平身前，然后叮嘱道：
　　“去到千佛国禁地后，只需摇响这金刚铃，自会有灵雀前来为你引路前往灵鹫峰。”
　　许太平接过那铃铛，随即拜谢道：
　　“多谢迦叶住持！”
　　旋即，他又将目光看向一身是伤的东方月茧和玄知，一脸严肃道：“东方姑娘，玄知法师，我此前灵鹫峰凶险难料，你二人可先前离开蛮荒。”
　　几乎是许太平话音落下的瞬间，就见那东方月茧用力一摇头道：
　　“太平大哥，我们哪也不会去，只会在迦叶寺等你归来。”
　　说着，她举起手臂，微笑着冲许太平晃了晃手腕上的同舟链，认真道：
　　“太平大哥你破境之时，未曾弃我等而去。”
　　“此刻若是我等离去，只怕这同舟链会当场破碎。”
　　玄知法师这时也看了眼手腕上猩红如血的同舟链，随即也微笑道：
　　“太平兄，小僧与东方姑娘，在此等你凯旋！”
　　许太平与二人对视了一眼，随即也不再废话，当即握紧手中金刚铃，一脸郑重地冲几人拱手拜别道：
　　“诸位，在下去去便回！”

第286章 赴禁地，十万里禁地迷雾
　　旧龙庭。
　　一品阁茶楼。
　　“太平公子，终于准备离开蛮荒了！”
　　夏侯幽在看到许太平跃下飞檐，与迦叶寺住持拜别后，当即大喜过望。
　　在她看来。
　　许太平只要出了蛮荒，就算再遇上危险，她也至少能够施以援手，而不是像现在这般在这里干看着。
　　石湖天君这时也长吁了一口气道：
　　“该做的，能做的都做了，也是时候出来了。”
　　说这话时，他在心中暗暗补充了一句：
　　“也好，这次没有当着全天下修炼者的面出手营救，我与老牛便可以在暗中与这许太平接触，一步步引导他前往天魔战场。”
　　若是当着全天下修士的面出手，他与那老牛不但会因此与狞巉洞等势力结怨，更麻烦的是会引起九渊的注意。
　　如此一来，许太平必将遭到九渊追杀。
　　虽说许太平如今已经是九渊的暗杀名录之上，但若让九渊知晓他们两个与之接触，其暗杀等级定然要比现在高得多。
　　毕竟天魔之争，可是关乎到九渊与人族的存续。
　　“咦？”
　　正当石湖天君在心中设想着，该如何一步步引导许太平，与他们在下一次天魔之战开启前往天魔战场时，心头的思绪忽然被一旁的夏侯幽的惊疑之声打断。
　　旋即，就听夏侯幽语气满是疑惑道：
　　“太平公子，离开蛮荒时，为何没带上玄知与东方姑娘？”
　　石湖天君当即抬头朝那月影石虚影望去。
　　只见那月影石虚影的画面中，果真如夏侯幽说的那般，许太平在离开迦叶寺时，并没有带上玄知与东方月茧，而是只身一人离去。
　　正当两人一脸困惑时，一旁的夏侯青渊，这时也指了指许太平离去的方位，面无表情开口道：
　　“那个方位，似乎并不是通往蛮荒出口，而是千佛国的那片禁地。”
　　经两人这么一提醒，夏侯幽与石湖天君这时也反应了过来。
　　石湖天君在脑海之中确认了一番后，神色严肃地点了点头道：
　　“那个方位的确是千佛国禁地。”
　　之所以如此确定，那是因为年轻时他也曾在蛮荒游历过，对于蛮荒内那几处凶险禁地，夏侯氏的族老们几乎每次都会向他们警告一遍，让他们莫要擅自前往。
　　甚至是看都不要去看上一眼。
　　除此之外，在他后来修为提升后，更是与几位好友结伴探寻过那几处禁地，这其中就有位于千佛国的这一处。
　　夏侯幽当即眉头一拧道：
　　“这宝贵的半个时辰，太平公子不离开蛮荒，反而要前往千佛国禁地？”
　　听到这话的石湖天君忽然心头一动，推测道：
　　<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>    “难道说，这许太平是打算趁着极道之力未曾消散的这半个时辰，前往那凶险禁地夺取宝物？”
　　听到这话的夏侯幽眸光一亮道：
　　“或许真有这个可能。”
　　而夏侯青渊接下来的一句话，却是让她心头一沉——
　　“他所领悟出的三道天道法旨，可都用在了阴神黄袍身上，除非他所领悟出的天道法旨超过了三道，否则光是禁地内游荡的那些阴神，便足可将他留在禁地之中。”
　　不过马上夏侯幽便反驳道：
　　“太平公子既然敢只身前往，说不定当真已经领悟出了第四道甚至是……甚至是第五道天道法旨！”
　　夏侯青渊双手环胸嘴角扬起道：
　　“小幽，你这话时，怎这般没底气？”
　　夏侯幽顿时沉默了。
　　正如夏侯青渊所说的那般，她刚刚那话，的确说的没什么底气。
　　天道法旨之力，乃是这世间最为强大之物，可不是说能够领悟就能领悟得了的。
　　这时，石湖天君思忖片刻后，忽然开口道：
　　“其实，就算是许太平领悟出的第四道天道法旨，也还是没有理由前往那千佛国禁地。”
　　夏侯幽不解问道：
　　“为何？”
　　石湖天君神情严肃地回答道：
　　“因为千佛国的那处禁地，早在五帝之时便已经被修士们洗劫一空，当初我们冒险进入千佛国禁地之时，所见之景象，比之蛮荒天其他遗迹还要破败，根本就感应不到一丝灵力气息。”
　　此言一出，就连一旁的夏侯青渊，这时也都一脸困惑道：
　　“以许太平与迦叶住持之间的交情，不应该不知道眼下千佛国禁地内的情形才对。”
　　“可既然知晓，又为何还要冒险前往？”
　　一时间，玉衡山的三人，皆是一头雾水。
　　夏侯幽这时忽然向石湖天君问道：
　　“三叔，千佛国禁地除了那些残破寺院遗迹外，可还有别的特殊所在？”
　　石湖天君在认真思忖了片刻后，忽然蹙眉道：
　　“要真说那特殊所在，应该便是这禁地本身。”
　　夏侯幽疑惑道：
　　“禁地本身？”
　　“嗯。”石湖天君点了点头，解释道：
　　“此地之所以被千佛国列为禁地，其实并非其中有着什么宝物或者邪物，乃是因为这里是千佛国每一位成佛高僧的坐化之地。”
　　夏侯幽不解道：
　　“千佛国高僧坐化飞升之力，不是那传说中，能与天外佛域连通的灵鹫峰吗？”
　　石湖天君神情严肃道：
　　“你口中的灵鹫峰，就藏在这千佛国禁地的十万里迷雾之中。”

第287章 赴禁地，响彻禁地的悠远铃音
　　夏侯幽当即心头一震。
　　石湖天君则继续道：
　　“传闻中，千佛国每一任即将坐化成佛的高僧，都会只身踏入这千佛国禁地那方圆十万里的迷雾之中。”
　　“唯有真正的大德高僧，才会在迷雾之中得到灵雀的接引，得以前往灵鹫峰，坐化成佛。”
　　“那些无德僧人，则只能在迷雾之中不停游荡，直至寿元耗尽，沦为一具枯骨。”
　　“这算是曾经佛门弟子成佛的最后一道历练。”
　　听罢石湖天君的这番解释后，夏侯幽顿时蹙眉道：
　　“这般说来，这禁地便只是佛门弟子寻求机缘，坐化成佛的一处秘境。”
　　“可太平公子又不是佛门弟子，就算寻到了那传说中的灵鹫峰，又有何用？” .??.
　　石湖天君点头道：
　　“这也是老夫最为困惑之处。”
　　石湖天君继续道：
　　“对于佛门以外的弟子而言，那灵鹫峰上，就只有那一具具千佛国高僧坐化成佛后留下的肉身佛像。”
　　“而如今上清佛缘之力早已断绝，这一具具佛像，与那些寻常干尸没有任何区别。”
　　听过石湖天君这番解释后，夏侯青渊很是肯定道：
　　“许太平前往这禁地，无论目的为何，都将无功而返。”
　　他目光看向灵镜之中，在看到许太平那具已经十分接近千佛国禁地迷雾的身影后，眼神之中随之带着一抹傲然之色，继续道：
　　“千佛国这处禁地，我曾冒险进入过。”
　　石湖天君听到这话，当即神色一凛道：
　　“青渊，这是什么时候的事？”
　　夏侯青渊被石湖天君盯看得有些心虚，当即语气一弱道：
　　“就在十年前，四叔因为寻到了一只能够引导僧人在禁地迷雾中前行的铃铎，便叫上我与几位叔伯，一同进入禁地探寻了一番。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　石湖天君追问道：
　　“然后呢？”
　　夏侯青渊苦笑道：
　　“我们才不过深入迷雾数十里，手中铃铎的佛光指引便消散了，于是只好无功而返。”
　　夏侯青渊继续道：
　　“后来四叔遍阅典籍，这才发现，千佛国这些铃铎，只会指引佛门有德弟子，或者与域外佛国结缘之辈。”
　　“而且，越是想要深入迷雾，对于指引之人的佛缘功德要求便越高。”
　　说到这里时，夏侯幽目光看向灵镜虚影之中许太平的背影，很是肯定道：
　　“所以在我看来，并非佛门弟子的许太平，是不可能得到指引深入禁地的。”
　　“只会无功而返。”
　　石湖天君闻言若有所思道：
　　“你说的这些，迦叶寺住持不可能不知晓，也不可能没有告知许太平。”
　　夏侯幽当即眸光一亮道：
　　“这般说来，那迦叶住持之所以没有阻止太平公子，应当只是想让他前去尝试一番，然后知难而退。”
　　夏侯青渊则冷冷道：
　　“在我看来，十有八九是那许太平自己坚持要去。”
　　夏侯幽皱眉看向夏侯青渊道：
　　“二哥，你对太平公子的弟子，为何还是这般重。”
　　夏侯青渊双手环胸头也不回地答道：
　　“我于他，并非是敌意，不过是道不同不愿与之为谋罢了。”
　　夏侯幽白了夏侯青渊一眼，冷笑道：
　　“我看你更像是在妒忌于他！”
　　夏侯青渊冷哼了一声道：
　　“笑话，你哥我会妒忌
　　一个莽夫？”
　　这时，石湖天君忽然轻咳了一声，然后打断二人道：
　　“现在看来，许太平前往千佛国禁地，并没有什么特殊目的，只不过是想要前去尝试一番，看看能不能得到禁地之中灵雀的接引。”
　　二人闻言纷纷颔首。
　　……
　　“尝试？”
　　迦叶殿前，迦叶住持收回看向头顶月影石虚影的目光，转而看向了一旁的东方月茧。
　　“不是吗？”
　　东方月茧同样一脸困惑地看向迦叶住持。
　　她马上又补充道：
　　“太平公子之所以会前往禁地，是因为迦叶住持你觉得太平道长身上颇具佛缘之力，所以才会将那铃铎交付于他，让他前往禁地，看看能不能得到禁地的指引。”
　　迦叶住持微笑着看向东方月茧道：
　　“东方姑娘果然博学，竟然连我千佛国禁地之事，都知晓得这般清楚。”
　　东方月茧有些不好意思地挠了挠头道：
　　“我自幼便喜欢听族内长辈们聊起上清的趣闻轶事。”
　　迦叶住持笑容和煦地点了点头道：
　　“既然东方姑娘你对这些这般感兴趣，日后迦叶寺经楼重开，大门将时时为东方姑娘您敞开。”
　　东方月茧当即一脸欢喜道：
　　“多谢迦叶住持。”
　　迦叶住持笑着点了点头，随后目光重新看向头顶那道虚影，望着虚影之中正迅速接近禁地迷雾的许太平，头也不回地笑道：
　　“不过东方姑娘你刚刚说错了。”
　　东方月茧先是一愣，旋即问道：
　　“错了？”
　　迦叶住持点了点头道：
　　“太平施主此行并非只是尝试。”<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>
　　说着，他将目光从头顶虚影之上收回，目光十分郑重地看向东方月茧，然后才接着道：
　　“只要太平施主肯摇响手中金刚铃，千佛国禁地的大门，便一定会为他打开。”
　　东方月茧心头一震，随后眼神满是诧异地向迦叶住持问道：
　　“迦叶住持你为何如此肯定？”
　　迦叶住持双手合掌，扫视一眼四周的一片狼藉，随后很是感慨道：
　　“因为当他初次唤醒老衲时，便已落入天外佛国众佛法眼，是这天底下佛缘最为深厚之人。”
　　“那小小灵雀，若是不肯上前接引，迎接它的将是众佛怒目。”
　　东方月茧闻听此言，心头大骇，一时竟说不出话来。
　　而一旁的玄知法师，则是从迦叶住持的言语之中，听出了一道惊人的弦外之音。
　　只见他双眸圆睁，一脸难以置信地问道：
　　“迦叶住持，听您这话的意思，难道说……难道说太平兄他接下来，是要前往那……前往那灵鹫峰？！”
　　……
　　千佛国禁地。
　　“好重的雾气。”
　　望着面前，那如同沙暴翻涌般的厚厚浓雾，许太平一面拿起金刚铃，一面喃喃自语了一句。
　　莲瞳的声音这时也在他脑海之中响起：
　　“那是自然，千佛国的十万迷雾，可是曾经上清最神秘的一处秘境。”
　　许太平点了点头，随后深吸了一口气，这才抬起手臂，用力摇动手中的金刚铃。
　　“叮铃铃……”
　　一阵清脆的铃音，随之在这片广阔寂寥的死寂之地响起，空灵悠远。
　　而在这铃音响起后，原本沉寂的那片迷雾陡然翻涌，就好似这片大地之上，突然被唤醒的一件沉睡许久的古老之物。

第288章 白弥勒，何为千佛国禁地指引？
　　一品阁茶楼内。
　　“叮铃铃……”
　　来自千佛国禁地的铃声，这时也透过月影石的虚影，来到了一品阁茶楼内。
　　霎时间。
　　原本因为一众修士的议论声而闹哄哄的茶楼，骤然间一片寂静，桌旁坐着的修士们，一个个都将目光一眨不眨地看向了头顶月影石的虚影。
　　准确来说，是月影石虚影之中，正摇动金刚铃的许太平身上。
　　虽然他们之中绝大多数修士，对于这千佛国禁地的了解，还没有玉衡山那三人多，但这并不妨碍他等对于许太平此行的好奇。
　　“叮铃铃……”
　　在一众观战修士的注视之下，月影石虚影之中的许太平，第二次摇响了手中的金刚铃。
　　结果仍旧是没有任何反应。
　　而恰好在这时，观战的灵镜之中忽然有修士喊话道：
　　“我刚刚问过族内长老，这许太平孤身一人来到这禁地边缘，是有八九是为了在此试探一番，看看能否得到禁地内的佛缘指引。”
　　于是马上便有修士询问道：
　　“这位兄台，何为千佛国禁地指引？”
　　那修士随即再次喊话回答道：
　　“所谓禁地指引，在上清上界，也即是天外混沌之地十分常见。”
　　“一些荒古或上古时的强大势力，为引导门下弟子修行，会在禁地之中设下接引，引导弟子在禁地之中修行。”
　　“而千佛国这处禁地内的接引，则是域外佛国为引导上清界的佛门弟子，一步步寻找禁地内宝物所设。”
　　“比较特殊的是。”
　　“这千佛国的禁地内，有一处名为灵鹫峰的所在，其地位与我道门的登天台一般，乃是佛门高僧坐化
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　成佛的必经之所。”
　　“而前往灵鹫峰的接引之物，传闻之中是佛陀坐下的一头雀灵，乃是这千佛国禁地内，最强大的一件接引之物。”
　　“在古时，往往只在有资格成佛的高僧进入禁地时，才会出现。”
　　“而那许太平刚刚摇动的金刚铃，则是召唤禁地内接引的信物之一，没有这信物，禁地内的接引是绝不会现身的。”
　　“同样，没有接引便擅自闯入禁地，纵使没遇上在禁地内游荡的那些阴神，也会死在禁地内重重禁制之中。”
　　此人的喊话解释极为细致，让茶楼内一众观战修士全都听得入了神，一直到这喊话声结束之后，这茶楼才重新热闹起来。
　　玉衡山的夏侯幽在听完这喊话后，当即一脸惊奇道：
　　“这下界居然有修士对千佛国如此了解。”
　　石湖天君看了眼那修士的名字，随即蹙眉道：
　　“乘龙天水镜斋柳青山？这莫非是某个上界势力，在下界扶持的宗门。”
　　之所以会这么想，那是因为能如此详细知晓千佛国禁地秘密的，要么是玉衡山这种强大隐世世家跟宗门。
　　要么就是上界势力在下界扶持的宗门。
　　“叮铃铃……”
　　而这时，千佛国禁地迷雾前方独自站立着的许太平，第三次摇响了手中的金刚铃。
　　但就像方才那般，千佛国禁地迷雾内没有任何反应。
　　见状，双手环胸的夏侯青渊扭头笑看了一旁夏侯幽一眼道：
　　“阿
　　妹，看来我又猜对了。”
　　夏侯幽冷冷地瞪了夏侯青渊一眼，随后目光便再次看向了月影石虚影之中的许太平。
　　在与石湖天君交谈过后，对于许太平能否召出禁地接引一事，她其实已经不是特别在意。
　　毕竟无论召出与否，对于许太平都不会有太大影响。
　　甚至，在她看来许太平召不出反而更好，那样许太平反而能够早些离开蛮荒。
　　“一连摇响铃铛三次，仍旧未能召出接引，看来这许太平与禁地内的宝物无缘。”
　　“总不能什么好处都让他许太平得了吧？”
　　茶楼内一些还以为千佛国十万里迷雾中，还存在佛门宝物的修士，在看到许太平一连三次摇动铃铛都没召出禁地接引后，顿时有些幸灾乐祸起来。
　　而另一些对许太平大为改观的修士，则在看到许太平还未放弃后，顿时纷纷担心道：
　　“这许太平，当真是不把自身安危放在心上，再这般拖拉下去可，等到那几道天道法旨之力散去，阴神黄袍定然是要追杀过来的！”
　　“是啊，禁地内宝物再如何诱人，也不该在此时动手才对。”
　　一时间，茶楼内再一次响起的争吵喧闹之声。
　　唯有那小和尚夜来，自始至终皆是眸光灼灼地盯着虚影之中的许太平，甚至他还在不停拨动念珠口中轻轻诵念经文。
　　那情形，就好似在祈祷许太平能够召出禁地接引一般。
　　夏侯幽在看到这一幕后，忽然有些好奇地向那小和尚夜来问道：
　　“夜来法师，你就这般希望太平公子能够召出禁地接引？”
　　小和尚夜来转头看向夏侯幽，与
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　之深深对视了一眼，然后才眸光无比坚定道：
　　“是！”
　　夏侯幽不解道：
　　“为何？”
　　小和尚夜来一面重新将目光看向虚影之中的许太平，一面双手合掌，头也不回地回答道：
　　“你不懂。”
　　“你们都不懂。”
　　“不懂太平叔究竟为此付出了多少。”
　　“不懂太平叔此举对于上清界，究竟意味着什么。”
　　夏侯幽闻言顿时眉头紧蹙。
　　一旁的石湖天君与夏侯青渊，同样听得一头雾水。
　　“叮铃铃……”
　　这时，清脆的铃铛声，再一次从月影石的虚影之中传出。
　　许太平，第四次摇响了手中的金刚铃。
　　但这一次，这悦耳的铃铛声，依旧未能召来禁地内的接引。
　　夏侯青渊摇头道：
　　“一连四道铃铛之声，别说一些强大的接引，就连最弱的接引，都不曾召来一位，看来这许太平当真与这千佛国禁地无缘了。”
　　说到这里时，他再一次扭头看向夏侯幽：
　　“我们当初虽然最终无功而返，但四叔他只用两道铃铛之声，便召来了一位实力不俗的禁地接引。”
　　夏侯幽针锋相对道：
　　“召不来便召不了，正好不用像二哥你那般，白费功夫。”
　　夏侯青渊一时语塞。
　　事实上，正如夏侯幽所言，他们那趟千佛国禁地之行，的确算不上什么美好经历。
　　什么宝物都没寻到不说，还险些搭上了一条命。

第289章 白弥勒，佛国禁地飞出的白孔雀
　　就在两兄妹这般议论着的时候，无论是茶楼内还是灵镜前的一众修士，也都纷纷表示不看好许太平。
　　甚至有观战修士觉得，许太平这般一次次摇响铃铛，更多是因为被禁地接引无视而在恼羞成怒。
　　一时间，许太平原本因为刚刚与阴神黄袍那场大战而在众人心中提升的声望，无形之中，一落千丈。
　　而那小和尚夜来在听到四周对许太平的奚落与讥笑之声后，当即冷哼了一声道：
　　“一群愚昧之徒。”
　　夏侯幽看着小和尚夜来那义愤填膺模样，顿时感觉有些好笑。
　　心道，比起念经诵佛，小和尚这性情，似乎更适合练拳。
　　“叮铃铃……” .??.??
　　这时，许太平的铃铛之声，第五次从虚影之中传来。
　　而这一次，众人并未因为这铃铛声的响起，而停止彼此之间的议论闲聊。
　　甚至有修士觉得无趣，直接离开了茶楼。
　　“叮铃铃……” .??.??
　　“叮铃铃……” .??.??
　　接着，第五次、第六次铃铛之声接连响起。
　　但那禁地内的接引依旧不曾出现。
　　眼看着时辰一点点地过去，夏侯幽不禁有些着急道：
　　“太平公子究竟在想些什么，若真要尝试，应当等下次再来蛮荒时再尝试才对。”
　　一次次的铃铛声响起后，就连夏侯幽都有些失去了耐性。
　　一旁的石湖天君虽然很能沉得住气气，但看向许太平时，眼神之中的疑惑与不解神色仍旧变得越来越浓。
　　“叮铃铃……” .??.??
　　就在茶楼内众人觉得许太平这辈
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　子可能都召不出禁地接引时，第七次清脆的铃铛之音，从头顶的月影石虚影之中传出。
　　跟先前几道铃铛声的反应一样，众人脸上不再有哪怕一丝的期待神色，取而代之的是厌烦和反感。
　　夏侯幽更是百无聊赖地坐了下来，双手枕着脑袋，仰头望着月影石虚影之中的许太平的背影道：
　　“太平兄，你这做派，跟赌桌上的没有钱也要不停下注的赌棍有何区别？还是见好就收吧，不然太难看了些。”
　　夏侯幽虽然很想反驳，但一时间却又不知道说些什么好。
　　旋即，在看到这第七道铃铛之音之后，禁地接引依旧未曾出现后，夏侯青渊再次站起身来，转头向石湖天君拜别道：
　　“三叔，玉衡山那边还有事要办，我得先行一步了。”
　　石湖天君面无表情地点了点头道：
　　“你去吧。”
　　得到石湖天君同意后，夏侯青渊当即扭头看向夏侯幽道：
　　“阿妹，我先行一步……”
　　“叮铃铃……”
　　不等夏侯青渊将话说完，那第八道铃铛之音忽然响起。
　　原本夏侯青渊和茶楼内一众观战修士一样，皆以为禁地内的接引不会有反应，于是他看也没看身后的虚影内的画面一眼，径直转身迈步朝茶楼楼梯口走去，同时头也不回地冲夏侯幽摆了摆手道：
　　“阿妹，最近外边不太平，早些回玉衡山。”
　　只是，夏
　　侯青渊这话才一出口，就听夏侯幽惊讶道：
　　“有……有反应了，禁地有反应了！”
　　听到这话的夏侯青渊当即定住了脚步。
　　下一刻，就只听“轰隆隆”的天地震颤之音，猛然间从他头顶的月影石虚影之中传出。
　　夏侯青渊仰头一看，只见那月影石的虚影之中，许太平身前的禁地迷雾之中，忽然间狂风大作，吹得那禁地迷雾如那大河浪涛一般，不停地翻涌。
　　茶楼内众人先是一惊，随即便有人打趣道：
　　“看起来，这禁地接引总算是有反应了，它要是再不来啊，我们这位真武剑魁大人只怕是要将手摇断咯。”
　　在听说千佛国禁地遗迹内的宝物，大多都已经被前人修士掠夺一空后，一众观战看戏之人，对于许太平能否召出禁地接引一事也都兴致缺缺。
　　这时又有修士笑道：
　　“一连召了八次才有所反应，只怕召来的，也不是什么强大接引。”
　　而玉衡山的夏侯青渊，也同样是这般想的。
　　只见他在停下脚步后，抬头看向头顶月影石虚影中的许太平，脸上挂着一丝淡淡笑意道：
　　“千佛国境地的小接引，大多只会指引修士在禁地边缘游走一圈，的确花不了多少时间。”
　　说完这话，他又扭头朝夏侯幽看去，笑问道：
　　“小幽，我看我还是在此等你片刻，与你一同回玉衡山吧……”
　　“轰！……”
　　而几乎是在夏侯青渊话音落下的同时，一道猛烈的气爆之
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　声，陡然间从上方的月影石虚影之中传出。
　　一脸诧异的夏侯青渊，当即抬头朝虚影之中看去。
　　只见那虚影之中，许太平身前的禁地迷雾，忽然间就好似那被一刀劈斩开的大河一般，从中间分开出一条道路来。
　　与此同时，一道尖锐的孔雀鸣叫之声，忽然从那迷雾道路的尽头出来。
　　紧接着，一头双翅展开，足有千丈宽的巨大白孔雀，从那迷雾道路的尽头滑翔而来。
　　“白……白孔雀……”
　　在看清从迷雾之中的飞出的，乃是一头巨大白孔雀后，夏侯青渊陡然双眸圆睁，一脸难以置信道：
　　“这难道是，传说中只会接引佛门有德高僧前往灵鹫峰，坐化成佛的……那头雀灵？！”
　　不止是夏侯青渊。
　　此刻无论是灵镜前还是茶楼内的一众修士，在看清那前来接引许太平的孔雀模样后，皆是一脸不可置信神色。
　　在他们看来，并非佛门高僧，更不可能达到坐化成佛境界的许太平，是不可能得到来自灵鹫峰的接引的。
　　“轰！……”
　　但纵使众人再如何不愿相信，那头宛若小山般巨大的雀灵，终究还是停落在了许太平的身前。
　　随后，这神态眼神皆无比高傲的雀灵，更是在全天下修士的注视之下，朝着许太平低下了它那圣洁高傲的头颅。
　　而就在一众修士愣神之际，那白孔雀的声音，忽然响彻那片禁地——
　　“灵鹫峰接引，孔雀白弥勒，前来来接引施主前往灵鹫峰，登峰，问佛。”

第290章 白弥勒，许太平入十万里迷雾
　　“不是说灵鹫峰唯有大德高僧才能前往的吗？”
　　“为何灵鹫峰雀灵，会主动，会主动前来接引一位连佛门弟子都不是的上清真武天修士？”
　　当见到那灵鹫峰接引灵雀向许太平俯首跪地后，夏侯青渊的脸色变得越发难看，只觉得眼前这情形与自己所了解到的全然不符。
　　茶楼内一众修士，在通过灵镜内的喊话声了解到那头巨大的白孔雀身份后，一个个脸上的神色也都与夏侯青渊无二。
　　特别是那些，奚落过许太平的修士。
　　此刻一个个的脸色，就好似吃了蛆虫一般的难看。
　　原本在他们看来，一连七次都没能召来禁地接引的他们，以为许太平顶多也就能召来一处禁地小遗迹内的结印。
　　全然不曾想到，许太平的这八道铃音，竟是召来了千佛国十万里迷雾禁地内最大秘境，灵鹫峰的接引雀灵。
　　与之正好相反。
　　夏侯幽在确认过那白孔雀的身份后，则是一脸惊喜。
　　旋即，就见他转头看向夏侯青渊，语气之中带着一丝得意道：
　　“二哥，你这次，还是看走眼了。”
　　虽然她十分清楚，如今别说是寻常修炼者，就算是佛门弟子召出了灵鹫峰接引，也没有太大用处。
　　毕竟早在五帝之时，上清界的一众佛寺便与域外佛国断了联系，佛缘传承也在接下来的光阴之中，一点点失传、断绝。
　　所以如今别说召出了灵鹫峰接引，就算是登上了那传说中的灵鹫峰，得到的好处，也仅仅只能在上面游历一番，瞻仰一下千佛国历代坐化成佛高僧的肉身佛像。
　　于登峰者的修行，没有一丝一毫的好处。
　　而玉衡山的石湖天君在看到这一幕后，心中同样满是困惑。
　　因为就像刚刚夏侯幽所说的那般，许太平的铃铛之声能够召来禁地内的任何接引都不稀奇，唯独不可能是灵鹫峰上这头白孔雀。
　　石湖天君蹙眉道：
　　“事出反常必有妖。”
　　一旁的夏侯幽在听到这话后，有些不解地看向石湖天君，问道：
　　“三叔，虽然此事有些怪异，但对于太平公子即便算不得什么机缘，但也谈不上有何坏处吧？”
　　说到这里时，夏侯幽顿了顿，然后才继续道：
　　“大不了，不去那灵鹫峰，不就好了？”
　　石湖天君深深地看了夏侯幽一眼，随后反问道：
　　“但若许太平去了呢？”
　　夏侯幽怔了怔，旋即心头一紧，喃喃道：
　　“不会吧？太平公子，没理由去登那灵鹫峰啊！”
　　石湖天君摇了摇头，目光再次看向上方月影石虚影之中的许太平，随后才头也不回地回答道：
　　“我有种不太好的预感。”
　　一旁的夏侯幽在听到这话后，
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　心头随之一紧，忽然回想起了小和尚夜来刚刚那番不明所以的言语。
　　旋即，她便将目光看向了前方的小和尚夜来。
　　只见此时的夜来，虽然依旧双手合掌，但却已经停止了诵念经文，而是双眸无比热切地紧盯着虚影之中的许太平。
　　那模样，似是在期待着某件，期盼已久之事。
　　一时间夏侯幽的心中，也涌出了一股极为强烈的不安之感。
　　于是她一面目光一眨不眨地盯着虚影之中的许太平，一面低声喃喃道：“应该……不会吧？”
　　而就在她这般想着的时候，原本站立在那巨大白孔雀前方一动不动的许太平，忽然向前迈出了一步。
　　这一步，看得包括夏侯幽在内的玉衡山几人，齐齐心头一震。
　　夏侯青渊更是一脸不可思议地道：
　　“他……他莫非真的想要去登那灵鹫峰？！”
　　就好似在回应着这夏侯幽一般，月影石虚影之中的许太平，开始大步朝着那灵鹫峰接引孔雀白弥勒跪匐的方向，大步走去。
　　一时间，一品阁茶楼内的炸开了锅——
　　“不会吧，他难不成真的打算跟着这白孔雀，前往灵鹫峰？”
　　“这许太平，莫不是疯了！”
　　“不可能，这厮定是在虚张声势，故意戏弄我等！”
　　而灵镜内各方天地修士的喊话声，也在这时不停响起。
　　喊话的内容，与一品阁茶楼内众修士议论的内容，相差无几。
　　很早心中就有不好预感的石湖天君，什么也没说，径直拿出那块能与老牛传音的玉简，以心神向其传音道：
　　“老牛，不管你用什么办法，赶快阻止许太平，切莫让他跟那白弥勒前往灵鹫峰！”
　　似是觉得这句话的分量还是不够重，他马上又补充了一句道：
　　“你应当比我更清楚，如今能在灵鹫峰上出入的，究竟是些什么妖魔鬼怪！”
　　作为在上清上界都能叫得上名号的大修士，石湖天君对于灵鹫峰这处佛门圣地的了解，自然要比寻常修士多得多。
　　而这其中，就包括灵鹫峰能够连通域外，引来域外邪神一事。
　　只不过此前他从未想过许太平会得到白弥勒的接引。
　　更加不曾想过，许太平会同意与之前往灵鹫峰。
　　因为这种种缘由，他才压根就没有考虑过此事。
　　“嗡……”
　　很快，他手中的传音玉简，发出了一道轻微震撼之声。
　　旋即，身在蛮荒的老牛的声音，便在石湖天君的脑海之中响起：
　　“小石头，这许太平身后的青玄宗，究竟是何来历，你可曾了解过？”
　　石湖天君顿时一头雾水。
　　心说，我让你阻止许太平前往灵鹫峰，这与许太平身后的青玄宗有何关系。

第291章 白弥勒，无名老者向五方天地喊话
　　而就在石湖天君一脸困惑之时，老牛的声音，再一次在他脑海之中响起：“小石头，若我推测的没错，这许太平身后的青玄宗，极可能与那由须弥界而来，最终又消失无踪的太玄门有着莫大牵连。”
　　此言一出，石湖天君当即面色大变。
　　太玄门的存在，可是上清修行界存在至今，最大的疑团之一。
　　而不等石湖天君开口询问，就听老牛又道：
　　“抱歉小石头，我阻止不了许太平。”
　　“更加没有理由阻止。”
　　“不过此间事了老牛我定要摆下宴席，好好酬谢你一番。”
　　“多亏了你及时发现了这许太平，才让老牛我有幸得以亲眼见证，这足以改变整个上清命数的一幕。”
　　“你耐心看下去吧。”
　　“很快你便会明白，老牛我为何会说这些。”
　　虽然老牛的话让石湖天君一头雾水，但他言语中“足以改变上清界命数”这句话，却又听得石湖天君心头一凛。
　　在他看来，能让老牛说出这话，定然是蛮荒那头的许太平，又有了何种惊人之举。
　　“轰隆隆……”
　　几乎是同时，一道道极为强大的气息波动，骤然间如那从天而降的一座座山岳，倾轧向了这小小的茶楼。
　　不过很快，这一道道强大气息，便又消散无形。
　　正当众人无比困惑，刚刚这几道强大气息，究竟来自何处时，刚刚结束与老牛之间传音的石湖天君，忽然间额头布满了细密冷汗，其后背的衣衫更是全都湿透。
　　因为与茶楼内寻常修士不同，他那强大的神魂感应之力，十分清晰地感应到了那几道气息投来的方位。
　　面色惨白的石湖天君，不动声色地擦了擦额头冷汗，随后喃喃道：“居然，居然连天外混沌之地的那几位可怕存在，都向这下界投来了凝视目光。”
　　说到这里时，他的目光已然再次落在月影石虚影中的许太平身上，随后继续低声呢喃道：
　　“难道说他们也预感到了什么？”
　　说到这里时，石湖天君马上又用力一摇头道：
　　“不，月影石内显现的情形要比蛮荒天此刻正发生的情形慢，所以他们不是预感到了什么，而是因为看到了什么，才会不顾被下界修士发现的风险，向这下界投来了目光！”
　　而几乎是在他说出这话的同一时刻，只听不远处站立着的夏侯幽，忽然一脸不可思议地大声道：
　　“这许太平究竟是想要做什么！”
　　听到这话的石湖天君，当即定睛看向头顶的虚影。
　　旋即，他便看到许太平自原地一跃而起，落到了那灵鹫峰接引灵雀白菩提的后背。
　　下一刻，就见那头巨大的白孔雀猛然振翅而起。
　　“轰！”
　　震耳的气爆之声中，灵鹫峰接引白弥勒，用它那巨大的翅膀直接破空禁地内的浓雾，朝着迷雾的深处破空飞掠而去。
　　只刹那间，许太平与那白孔雀，便一同消失在了这十万迷雾之中。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　茶楼内，久久的死寂过后，忽然有修士难以置信道：
　　“他……他就这么去了？”
　　即便许太平已经消失在了那禁地的十万迷雾之中，茶楼内众人也依旧很难相信，他就这般去了那传说中的佛门圣地灵鹫峰。
　　一时间，无论是茶楼内，还是灵镜之中的观战修士，都炸开了锅。
　　虽然议论声喊话声络绎不绝，但大多数所议论着的，无外乎于两件事——
　　“灵鹫峰上究竟有什么？”
　　“许太平为何会被灵鹫峰接引？”
　　“许太平为何要前往灵鹫峰？”
　　但因为灵鹫峰之事太过隐秘，如今唯有上界一批顶尖大修士才知晓，而这些大修士又不可能在这灵镜之中喊话，故而即便一众观战修士议论得再如何热烈，也没有讨论出一个所以然来。
　　有修士于是喊话那乘龙天水镜斋柳青山：
　　“青山兄，你那位门内族老是否还知晓一些我们不知道的内幕？比如说，那灵鹫峰上藏有我等寻常修士不曾知晓的秘宝。”
　　虽然那柳青山很快便回复了这道喊话声，但喊话的内容，却是看得众人一头雾水——
　　“诸位恕罪，族老让我暂且慎言。”
　　“在下只能说，接下来即将发生之事，将会带来上清万载未有之大变局。”
　　“今日吾等有幸得以一观，实在不枉此生！”
　　“另外，我那位族老想向这五方天地喊一句话，诸位稍候。”
　　在沉默片刻后，一道苍老的声音忽然借着柳青山的名字，向这五方天地喊话道：
　　“汝等这群废物！”
　　此言一出，无论是茶楼内还是灵镜前的观战修士，皆是一阵哗然。
　　有人更是直接喊话大骂道：
　　“你这老东西怎地还骂起人来了？”
　　不过那借用柳青山灵镜喊话的老者，对于众人的愤怒谩骂却是毫不理会，继续自顾自地借用灵镜向五方天地喊话道：
　　“听出老夫声音者，自然知晓老夫是在骂谁！”
　　“汝等这些废物，消耗了上清界九成修行资源，最终同辈修士之中，却找不出一个能比肩那小小许太平的弟子！”
　　“汝等，惭愧不惭愧！”
　　“今日，老夫在此放话！”
　　“上清界上下，同辈弟子之中，无出青玄许太平！”
　　“有不服者，可来老夫山门，向老夫问剑！”
　　在略一停顿后，那老者继续借用柳青山的灵镜喊话道：
　　“十年前，青玄许太平夺下真武剑魁之席，身在上界的你等心中不服，如那阴沟里的蛆虫一般，讥讽、奚落、笑话于他！”
　　“更是有人在暗中斩他气运，断他机缘！”
　　“但老夫就是要说。”
　　“青玄许太平，不负真武剑魁之名！”
　　“接下来。”
　　“汝等这些废物，便睁大你们的狗眼好好看着，看看他许太平在做什么，你等又在做什么！”而就在石湖天君一脸困惑之时，老牛的声音，再一次在他脑海之中响起：“小石头，若我推测的没错，这许太平身后的青玄宗，极可能与那由须弥界而来，最终又消失无踪的太玄门有着莫大牵连。”
　　此言一出，石湖天君当即面色大变。
　　太玄门的存在，可是上清修行界存在至今，最大的疑团之一。
　　而不等石湖天君开口询问，就听老牛又道：
　　“抱歉小石头，我阻止不了许太平。”
　　“更加没有理由阻止。”
　　“不过此间事了老牛我定要摆下宴席，好好酬谢你一番。”
　　“多亏了你及时发现了这许太平，才让老牛我有幸得以亲眼见证，这足以改变整个上清命数的一幕。”
　　“你耐心看下去吧。” ??
　　“很快你便会明白，老牛我为何会说这些。”
　　虽然老牛的话让石湖天君一头雾水，但他言语中“足以改变上清界命数”这句话，却又听得石湖天君心头一凛。
　　在他看来，能让老牛说出这话，定然是蛮荒那头的许太平，又有了何种惊人之举。
　　“轰隆隆……”
　　几乎是同时，一道道极为强大的气息波动，骤然间如那从天而降的一座座山岳，倾轧向了这小小的茶楼。
　　不过很快，这一道道强大气息，便又消散无形。
　　正当众人无比困惑，刚刚这几道强大气息，究竟来自何处时，刚刚结束与老牛之间传音的石湖天君，忽然间额头布满了细密冷汗，其后背的衣衫更是全都湿透。
　　因为与茶楼内寻常修士不同，他那强大的神魂感应之力，十分清晰地感应到了那几道气息投来的方位。
　　面色惨白的石湖天君，不动声色地擦了擦额头冷汗，随后喃喃道：“居然，居然连天外混沌之地的那几位可怕存在，都向这下界投来了凝视目光。”
　　说到这里时，他的目光已然再次落在月影石虚影中的许太平身上，随后继续低声呢喃道：
　　“难道说他们也预感到了什么？”
　　说到这里时，石湖天君马上又用力一摇头道：
　　“不，月影石内显现的情形要比蛮荒天此刻正发生的情形慢，所以他们不是预感到了什么，而是因为看到了什么，才会不顾被下界修士发现的风险，向这下界投来了目光！”
　　而几乎是在他说出这话的同一时刻，只听不远处站立着的夏侯幽，忽然一脸不可思议地大声道：
　　“这许太平究竟是想要做什么！”
　　听到这话的石湖天君，当即定睛看向头顶的虚影。
　　旋即，他便看到许太平自原地一跃而起，落到了那灵鹫峰接引灵雀白菩提的后背。
　　下一刻，就见那头巨大的白孔雀猛然振翅而起。
　　“轰！”
　　震耳的气爆之声中，灵鹫峰接引白弥勒，用它那巨大的翅膀直接破空禁地内的浓雾，朝着迷雾的深处破空飞掠而去。
　　只刹那间，许太平与那白孔雀，便一同消失在了这十万迷雾之中。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　茶楼内，久久的死寂过后，忽然有修士难以置信道：
　　“他……他就这么去了？”
　　即便许太平已经消失在了那禁地的十万迷雾之中，茶楼内众人也依旧很难相信，他就这般去了那传说中的佛门圣地灵鹫峰。
　　一时间，无论是茶楼内，还是灵镜之中的观战修士，都炸开了锅。
　　虽然议论声喊话声络绎不绝，但大多数所议论着的，无外乎于两件事——
　　“灵鹫峰上究竟有什么？”
　　“许太平为何会被灵鹫峰接引？”
　　“许太平为何要前往灵鹫峰？”
　　但因为灵鹫峰之事太过隐秘，如今唯有上界一批顶尖大修士才知晓，而这些大修士又不可能在这灵镜之中喊话，故而即便一众观战修士议论得再如何热烈，也没有讨论出一个所以然来。
　　有修士于是喊话那乘龙天水镜斋柳青山：
　　“青山兄，你那位门内族老是否还知晓一些我们不知道的内幕？比如说，那灵鹫峰上藏有我等寻常修士不曾知晓的秘宝。”
　　虽然那柳青山很快便回复了这道喊话声，但喊话的内容，却是看得众人一头雾水——
　　“诸位恕罪，族老让我暂且慎言。”
　　“在下只能说，接下来即将发生之事，将会带来上清万载未有之大变局。”
　　“今日吾等有幸得以一观，实在不枉此生！”
　　“另外，我那位族老想向这五方天地喊一句话，诸位稍候。”
　　在沉默片刻后，一道苍老的声音忽然借着柳青山的名字，向这五方天地喊话道：
　　“汝等这群废物！”
　　此言一出，无论是茶楼内还是灵镜前的观战修士，皆是一阵哗然。
　　有人更是直接喊话大骂道：
　　“你这老东西怎地还骂起人来了？”
　　不过那借用柳青山灵镜喊话的老者，对于众人的愤怒谩骂却是毫不理会，继续自顾自地借用灵镜向五方天地喊话道：
　　“听出老夫声音者，自然知晓老夫是在骂谁！”
　　“汝等这些废物，消耗了上清界九成修行资源，最终同辈修士之中，却找不出一个能比肩那小小许太平的弟子！”
　　“汝等，惭愧不惭愧！”
　　“今日，老夫在此放话！”
　　“上清界上下，同辈弟子之中，无出青玄许太平！”
　　“有不服者，可来老夫山门，向老夫问剑！”
　　在略一停顿后，那老者继续借用柳青山的灵镜喊话道：
　　“十年前，青玄许太平夺下真武剑魁之席，身在上界的你等心中不服，如那阴沟里的蛆虫一般，讥讽、奚落、笑话于他！”
　　“更是有人在暗中斩他气运，断他机缘！”
　　“但老夫就是要说。”
　　“青玄许太平，不负真武剑魁之名！”
　　“接下来。”
　　“汝等这些废物，便睁大你们的狗眼好好看着，看看他许太平在做什么，你等又在做什么！”

第292章 灵鹫峰，后知后觉的观战修士们
　　“这老头子，究竟是何方神圣，说起话来这般狂妄！”
　　“能说出许太平在同辈修士之中无人能及这种话，我看也就是个虚张声势的疯癫老叟！”
　　“没错，别说上清上界，便是上清下界那些个不曾出世的隐世宗门与世家之中，定然就有能与那许太平比肩的同辈修士！”
　　“莫要说隐世宗门，就算是在五方天地这些一流宗门之中，亦有不少修为战力全然不输许太平的同辈修士在！”
　　“……”
　　一品阁茶楼内，一众观战修士们，只觉得被那借柳青山之名喊话的老者无缘无故辱骂了一顿，心中很是不快，于是一个个无比愤怒地反驳了起来。 ??
　　“三叔，你有没有猜出，这老者是何来历……三，三叔？”
　　一脸困惑的夏侯幽，当即想要向一旁石湖天君确认，但话还没说完，却见一旁的石湖天君就好似失了魂一般，一动不动地定在了那里，目光死死地盯着灵镜中所显现的柳青山的名字。
　　夏侯幽当即心头一紧，又问道：
　　“三叔，您这是怎么了？”
　　在又喊了一声之后，石湖天君总算是反应了过来。
　　只见他苦笑了一声，喃喃自语道：
　　“那柳青山身后之人，竟是他老人家。”
　　听到这话，夏侯幽与已经重新回到桌边夏侯青渊，几乎是齐声问道：“谁？”
　　石湖天君当即正色回答道：
　　“曾经为上清上界剑修第一人，只差半步便能踏入半仙之席的的大剑仙，阳炎剑公孙胜！”
　　听到这个名字，夏侯幽与夏侯青渊，皆是心头一震。
　　作为隐世世家玉衡山子弟的他们，对于上清上界之事也能知晓一二，而如阳炎剑公孙胜这种上
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　界最强剑修的名号，更是不止第一次听到。
　　夏侯青渊苦笑道：
　　“难怪他老人家敢这般口出豪言，让不服之人上他山门问剑……”
　　夏侯幽则很是诧异道：
　　“这等强者，居然也在关注着这边的情形？”
　　石湖天君闻言蹙眉道：
　　“虽然那柳青山和公孙胜都在打哑谜，但他们的这番话，似乎与刚刚老牛的说辞似乎对上了。”
　　“那公孙老前辈，应当也与老牛一样，提前知晓了此刻千佛国禁地十万里迷雾内正在发生的情形。”
　　“而且也正因为此事，才对许太平这般赞赏。”
　　这时，一头雾水的夏侯幽，忍不住开口向石湖天君询问道：
　　“三叔，方才与你传音的那位前辈，是不是也知道些什么？”
　　她在一旁观察石湖天君许久，早已发现他在暗中与老牛传音。
　　石湖天君当即苦笑一声道：
　　“小幽，眼下你三叔我，也仅只是知道，许太平此刻定然是在前往灵鹫峰的路上。”
　　“至于其他，我也跟你一样，一无所知。”
　　老牛那些模棱两可的话，石湖天君觉得说与不说意义不大。
　　不过他马上又补充了一句道：
　　“不过你也别担心，不出意外，接下来十万迷雾之中发生的一切，也都会显现在头顶这月影石的虚影之中。”
　　夏侯幽看了眼头顶月影石虚影。
　　在
　　发现那虚影之中，依旧是迷雾一片之后，她立刻收回目光，很是不解地向石湖天君问道：
　　“可这月影石虚影之中不还是一片迷雾吗？”
　　不止是夏侯幽，此刻茶楼内众人也纷纷抱怨了起来——
　　“许太平进入迷雾后只怕吾等不能再像方才那般观战了。”
　　“不能观战的话，那便只能这般等着了，看看许太平能否从迷雾之中活着走出来。”
　　“可惜了，不然我等也能看看，那传说中的灵鹫峰了。”
　　而就在众人抱怨遗憾之时，一名一直紧盯着月影石画面的修士，忽然惊呼了一声道： .??.
　　“好像……好像又有一位禁地接引，从十万里迷雾之中出来了！”
　　众人闻言，齐齐朝月影石虚影看去。
　　旋即，便只见一道近乎顶天立地的法相虚影，忽然从迷雾之中探出了一条巨大手臂，猛然朝观战众人抓来。
　　许多修士一时间没能反应过来，纷纷起身躲避。
　　等反应过来，那巨大法相虚影伸手来抓的是那月影石，而非透过月影石观战的他们时，脸上纷纷露出尴尬神色。
　　不过很快，众人脸上这尴尬神色，便被惊悚取代。
　　因为他们看见，那头形似法相的接引，竟是带着那块用来观战的月影石，进入了千佛国禁地十万里迷雾之中。
　　透过月影石虚影内的画面，众人能够看到，这处曾经的佛门圣地，如今已如千佛国境内那般到处都是断壁残垣。
　　除去随处可见的一具具残破尸骨之外，时常还能够看见阴神所化的黑雾，在一处处断壁残垣遗迹之中游荡，似是在寻找着
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　什么。
　　以这般密集景象来看，这十万里迷雾内的阴神数量，可能极为恐怖。
　　“唧！……”
　　正当众人，惊诧于这禁地内的阴神数量时，一道鹰唳之声骤然在迷雾上空炸响。
　　下一刻，众人便见到一头巨大苍鹰的灵体，自迷雾上空俯冲而下，似是要从月影石虚影之中冲出一般，猛然啄向“众人”。
　　而等众人反应过来时，只见月影石内的画面的景象陡然间不停上升。
　　最终，那画面内景象，竟是出现在了厚厚迷雾之上。
　　霎时间，众人竟是能够透过这月影石的画面，俯瞰下方十万里迷雾。
　　而也几乎是在同时，那头来自灵鹫峰的接引白孔雀，也破开了那厚厚的迷雾冲霄而起。
　　旋即，那月影石虚影之中的画面，牢牢锁定在了那白孔雀身上。
　　随着月影石内画面的不停放大，满眼骇然之色的观战众人，终于在那灵鹫峰接引白孔雀的后背上，清晰地看到了许太平的身影。
　　这时，终于有修士惊呼出声道：
　　“这究竟是何人手段，竟是……竟是让千佛国禁地内接引，将那月影石带到了禁地之中！”
　　马上便有修士语气满是惊恐之色地附和道：
　　“何止是带到了禁地？它们还找寻到了许太平的踪迹！”
　　一时间，无论是茶楼内还是灵镜之中，一众观战修士的议论之声，顿时沸腾了起来。
　　直到此刻。
　　众人这才后知后觉的发现，蛮荒之中那块月影石的掌控者，极可能是一位有着不可思议修为的大修士。

第293章 灵鹫峰，阴神鲲破雾而出！
　　玉衡山的夏侯幽夏侯青渊兄妹，在看到这一幕后，则是将目光齐刷刷地看向了石湖天君。
　　因为从一开始，石湖天君便发现了此人的不凡。
　　石湖天君慢慢放下手中茶杯，不经意地慢慢呼出一口气，随后才苦笑着低声道：
　　“不用猜了，此刻调运这月影石本源神意者，定然是一位半仙级别的至强者。”
　　而在说这话的同时，他在心中向夏侯青渊和夏侯幽同时传音道：
　　“甚至极有可能，他此刻就在这一品阁茶楼之中，与我等一样，坐在这茶桌旁边观战。”
　　一听这话，夏侯青渊与夏侯幽的额头，齐齐渗透出一层细密冷汗。
　　两人从未设想过，会有一日，能与一位半仙同坐在一间屋子里。
　　这时，只听石湖天君继续向二人传音提醒道：
　　“半仙级别的强者，每一次的出手几乎都与天地变局有关，所以就算你二人当众辱骂于他，他也不可能会现身对你二人出手的。”
　　“老家主就曾对我说过，当你遇见半仙级别的强者时，最稳妥的做法，便是该做什么就做什么。”
　　“这种存在，是不可能去理会路边的那只不起眼的蝼蚁的。”
　　听到石湖天君的告诫后，夏侯幽与夏侯青渊，皆不动声色地微微颔首，随后与茶楼内其余修士一样，齐齐将目光看向了头顶的月影石虚影。
　　“轰！……”
　　恰在此时，伴随着一道震耳的气爆之声，只见那月影石虚影的画面之中，那头来自灵鹫峰的接引白孔雀，忽然间再一次猛地振翅而起。
　　只刹那间，那白孔雀便在这次振翅之下，飞出了至少百余里。
　　其速度快得叫一众观战修士咋舌。
　　下一刻，刺眼的日光，忽然占据了月影
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　石虚影内的画面。
　　顺着白孔雀飞行方位看去的众人，顿时被刺得睁不开眼。
　　不过，一些强忍着日光刺眼盯看着月影石虚影内画面的修士，却是在这时齐齐惊呼出声道：
　　“灵鹫峰！”
　　听闻此言，其余修士也不顾日光的刺眼，齐齐朝那头顶月影石的虚影看去。
　　随即，就见月影石的画面中，隐隐出现了一道连接天地的山峰。
　　“轰！”
　　这时，在灵鹫峰白孔雀再一次振翅之下，那灼眼的日光终于被月影石的画面避开。
　　随即，那座高耸得好似能够连通天地的巍峨山峰，也终于清晰地显现在了众人的视线之中。
　　“这就是那传说中的灵鹫峰吗？”
　　夏侯幽目光一眨不眨地望着那座山峰，一脸不可思议神色。
　　只见那月影石虚影画面中的那座山峰，虽然也满山郁郁葱葱，但不同的是山峰极为细长。
　　乍一看之下，就好似一根爬满青苔的巨大石柱。
　　而透过山林草木的缝隙，可以看到有一条古旧的盘山小道，绕山而上。
　　而山体的四周，更是时不时地有色彩鲜艳得近乎妖异的云霞，呈螺旋状旋绕在山体四周。
　　寻常修士或许只会觉得这些云霞妖艳的有些反常，但一些从上清界上界下界而来的修士，却是一眼便认出那一团团螺旋状的云霞，乃是天外混沌之地中很常见的天威之力所化。
　　平常时候，这天威之力“人畜无害”，可一旦触碰到修士身上的气息，便会立刻
　　化作最为纯粹的五元之力，再以五元之力幻化出各种奇异神通术法，疯狂攻击附近修士。
　　“那灵鹫峰四周的云霞，难不成皆为天威之力所化？”
　　这时，夏侯幽也认出了缠绕在灵鹫峰山体四周的天威之力。
　　她之所以能够认出这天威之力，倒不是因为去过那天外混沌之地，而是因为当初在玄荒塔时，她曾亲眼见到过那天威之力是如何阻止许太平撞天门的。
　　石湖天君有些惊讶地看了眼夏侯幽。
　　他显然没料到，夏侯幽能一眼辨别出那天威之力。
　　不过他也没有多问，而是点了点头道：
　　“灵鹫峰与乘龙天的登天台一样，乃是上清界连通仙界跟佛域的通道，其周遭天地无法被上清界的天道法旨完全约束，以至于有溢散出的天威之力汇聚其周围。”
　　夏侯幽听到这话后，当即蹙眉道：
　　“那岂不是说，许太平想要登上灵鹫峰，就得直面缠绕在灵鹫峰四周的天威之力？”
　　石湖天君摇头：
　　“没那般危险。”
　　他接着解释道：
　　“正常情形之下，跟乘龙天的登天台一样，许太平只要从灵鹫峰上山入口处拾阶而上，便不会被山峰四周的天威之力攻击。”
　　听到这话的夏侯幽当即松了口气。
　　虽然如今许太平的修为提升了许多。
　　若有天威之力阻拦，只怕还没登上灵鹫峰，许太平便要遇险。
　　一旁的夏侯青渊眉头紧蹙道：
　　“我还是不太明白，这许太平究竟是为了什么，这般不要命地想要登上那灵鹫峰。”
　　这一次夏侯幽也
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　没有反驳夏侯青渊。
　　因为此刻的她，同样对许太平的举动感到十分困惑。
　　石湖天君摇了摇头：
　　“只要头顶这月影石内的画面不断，许太平为何要登上那灵鹫峰一事，用不了多久我等便能看到答案了。”
　　说到这里时，石湖天君忽然眉头紧蹙，很是担心道：
　　“现在最为麻烦的是，这许太平身上的天道法旨已用尽，接下来万一在拾阶登峰的途中，遇上那传说中的域外邪神……该当如何抵御！”
　　在石湖天君看来，寻常的手段，定然是对付不了那些域外邪神的。
　　夏侯幽闻言顿时心头一紧，蹙眉道：
　　“现在就只能看许太平的气运了。”
　　这时，一旁一直目光死死盯着头顶月影石画面的夏侯青渊神色陡然一变，眼神之中满是惊悚之色地指着头顶的虚影道：
　　“那迷雾下方似乎……似乎有什么想要冲出来！”
　　闻言，夏侯幽与石湖天君，齐齐将目光朝头顶月影石虚影之中看去。
　　旋即二人同样脸色大变。
　　只见那虚影画面中，许太平所骑乘着的那头巨大白孔雀下方的迷雾之中，忽然出现一道全然不小于那白孔雀大小的身影。
　　“轰！”
　　正当众人惊讶着那身影究竟是什么之时，一道震耳的沉闷气爆之声忽然从月影石虚影之中传出。
　　紧跟着，就只见一头形如巨鲸般的庞然大物，竟是一把从下方十万里迷雾之中冲出，并张开了那好似能够吞下山岳的巨口，猛然一口朝那白孔雀和许太平吞去。
　　见状，夏侯幽当即惊坐而起道：
　　“阴神，鲲！”

第294章 灵鹫峰，白弥勒战战阴神鲲！
　　这名为鲲的阴神，与荒古时的神兽鲲鹏并非同一物，只不过苏醒灵识之时恰好见到神兽鲲鹏从海面跃起，之后每次苏醒时便会借鲲鹏之形出没人间。
　　除却能够化为鲲之形外，这阴神鲲同样也有鲲的可怕吞噬之力。
　　传闻中，当年阴神祸乱上清之时，这阴神鲲以一己之力吞噬了好几座仙府。
　　而这阴神鲲，也同样是被人类修士，最后封印放逐在这蛮荒的阴神之一。
　　时至今日，不少宗门典籍之中，还记载着当年人类修士合力驱逐阴神鲲的事迹。
　　也正因如此，夏侯幽才会一眼便将其认出。
　　“嗷嗷！！……”
　　几乎是在夏侯幽认出那阴神鲲的同时，伴随着一阵孔雀高亢的嘶鸣之声，只见那灵鹫峰接引孔雀白弥勒，猛地将它那对长腿朝着那阴神鲲的巨口一蹬。
　　“砰！”
　　一声巨响之下，那阴神鲲竟是被白弥勒这一脚蹬得整个向后仰倒而去，再一次一头栽入了那十万里迷雾之中。
　　见此情形，夏侯幽终于松了口气，低声道：
　　“幸而这头接引战力不弱，不然正常情形之下，太平公子不可能是阴神鲲这等可怕存在的对手。”
　　这时，灵镜前的一众观战修士，也有不少认出了这阴神鲲。
　　一时间，灵镜之中的喊话声，再一次不停响起——
　　“不是说阴神鲲已经被彻底封印沉睡了吗？怎会出现在这十万里迷雾之中。”
　　“或许他们是躲在了这十万里迷雾之中。”
　　“有这个可能！佛门向来假仁假义，定是某个僧人将其送入了这十万里迷雾之中躲避追杀。”
　　听着灵镜中，还有
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　一旁茶楼内众人的议论声，石湖天君眉头微微蹙起，叹了口气道：
　　“上清界佛缘断绝如此之久，修行界对于佛门弟子的偏见，居然依旧未减。”
　　夏侯幽听到这话，很是好奇地向石湖天君问道：
　　“三叔，若非佛门庇护，这阴神鲲如何能在这十万里迷雾之中存活如此之久？”
　　石湖天君看了眼夏侯幽，随后有些无奈地摇头道：
　　“因为这阴神鲲，本就是被当年的一名佛门高僧，以献祭自身血肉为代价引诱入这十万里迷雾之中，然后将它一直封印到现在。”
　　夏侯幽心头一颤，喃喃道：
　　“当年封印阴神鲲，居然还有这么一段过往。”
　　在听过三叔的解释后，夏侯幽顿时只觉得茶楼内众人对于佛门的奚落之声，一下子变得刺耳的起来。
　　“轰！”
　　就在这时，伴随着又一道震耳的气爆声响，那阴神鲲再一次冲破十万里迷雾，又一口朝灵鹫峰那接引孔雀白弥勒吞去。
　　而这一次，观战众人更是发现，当那阴神鲲张开巨口之时，竟有一道道神意所化的金色波纹，自那阴神鲲的巨口之中扩散开来。
　　有修士当即惊呼道：
　　“这阴神鲲仅的吞噬之力中，竟融合了这么多道神意，难怪传说中只要它张嘴，纵使是神佛来了也要被吞入腹中。”
　　就在这惊呼声响起之时，一股庞大的无形吸力，竟是将已飞至高空的孔雀白弥勒硬生生拉扯了下来。
　　不过白弥勒也未“束手就擒”。
　　只见它在即将被那股吸力拉扯进阴神鲲的巨口时，猛地一振翅。
　　“轰！”
　　一瞬间，其双翅引动的狂暴罡风，竟好似两只巨手一般，将那阴神鲲的巨口猛然一撕。
　　“砰！……”
　　震耳的爆裂声中，那阴神鲲口中的数道神意所化的金色涟漪，竟是齐齐破碎。
　　这一幕看得一众观战修士瞠目结舌。
　　众人从未想过，这看似笨拙的打斗方式之中，竟是比那大修士之间的斗法还要玄奥莫测。
　　“砰！”
　　这时，随着那灵鹫峰接引孔雀白弥勒，再一次双腿猛然朝着那阴神鲲的巨口一蹬，那阴神鲲的庞大的身躯，便又一次被蹬得沉入下方十万里禁地迷雾之中。
　　在看到灵鹫峰接引白弥勒，再一次挣脱阴神鲲的捕猎，背着许太平朝着那灵鹫峰的入口处飞掠而去后，石湖天君与夏侯幽皆长吁了一口气。
　　石湖天君望着那灵鹫峰接引白弥勒，赞叹道：
　　“不愧是曾经千佛国最强大的一头接引，竟是能够稳稳压制住那阴神鲲。”
　　夏侯幽这时也是一脸欣喜道：
　　“马上便到灵鹫峰入口了，一旦上了灵鹫峰，有天威之力在，这些阴神应当是不敢追过去的。”
　　石湖天君这时也点头道：
　　“上到灵鹫峰后，至少暂时是安全的。”
　　只是，两人紧绷的心弦才松弛了一些，就见又一道巨大的黑影与白孔雀投在迷雾上的影子重叠在了一处。
　　“轰！”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　只呼吸间，伴随着一道刺耳的气爆之声，就见阴神鲲的真身再一次从十万里迷雾之中冲出，一口咬向背着许太平的孔雀白弥勒。
　　不过就像方才那般，白弥勒再次振翅，化解了那阴神鲲的吞噬之力，并将它蹬回了十万里迷雾之中。
　　“轰！！！”
　　但就在白弥勒蹬脚的瞬间，伴随着一阵震耳的天地震颤之音，接连三头一模一样的鲲兽虚影从下方的迷雾之中冲出，恰好将白弥勒团团围住。
　　“轰！”
　　不等众人回过神来，便见白弥勒身后的那头鲲兽虚影，已然一口重重咬在了它的腹部。
　　“砰！”
　　虽然白弥勒在被咬中的瞬间，已然使出全力将那头阴神鲲的虚影蹬碎，更是振翅躲过了另外两头阴神鲲的追击。
　　但终究，它还是在阴神鲲的这一击之下，遭受重创。
　　“轰！”
　　一瞬间，一股磅礴的灵力，自孔雀白弥勒体内骤然炸散开来。
　　显然，这些都是从白弥勒体内溢散出的本源灵力。
　　“嗷嗷！……”
　　而重伤之后的白弥勒虽然依旧在奋力挥翅，但速度比之方才，已是云泥之别。
　　“轰隆隆！……”
　　更为恐怖的是，白弥勒才刚刚振翅而起，其身下的迷雾之中，便又同时出现了几头庞然大物的影子。
　　见状，紧张得大气都不敢喘一下的夏侯幽，终于忍不住转头向一旁的三叔石湖天君询问道：
　　“三叔，不是说阴神鲲就一头吗？这十万里迷雾之中，怎会一下子出现这么多。”

第295章 阴神鲲，风婆风婆速速现身！
　　这个问题不只是夏侯幽在问。
　　无论是茶楼内，还是灵镜之中，也都炸开了锅，不停地有人在求问、喊话。
　　听到夏侯幽的问话后，眸光正死死盯着面前虚影的石湖天君，头也不回地神色严肃道：
　　“这世间的阴神鲲，自始至终便只有一头。”
　　“现在出现的这几头，应当是阴神鲲以他的本源神力，幻化出了的几道分身。”
　　夏侯幽一脸惊奇道：
　　“这阴神鲲的本源神力竟然是分身之法？” .??.
　　就在这时，只听“砰”的一声巨响，那灵鹫峰接引白菩提竟是又被阴神鲲的一头重重一撞。
　　被撞得有些飞行不稳的白弥勒，身形险些在空中翻转过来。
　　幸而许太平在白弥勒背上站得很稳，不然的话，因为附近天威之力而不能显露气息的他，只怕得当场从白弥勒后背上掉落下去。
　　若当真这般掉落下去，许太平就算摔不死，恐怕也要被迷雾之中的阴神鲲真身吞入腹中。
　　“轰！……”
　　这时，很是愤怒的白弥勒，先是奋力振翅让身形稳住，继而在一声愤怒尖叫后，猛然抓住最前方的一头阴神鲲分身，用力一撕。
　　“砰！”
　　震耳的爆裂声中，那头分身竟是被白弥勒撕成两半。
　　旋即，白弥勒没再继续朝灵鹫峰入口的方位飞去，而是扇动翅膀仰头笔直地冲霄而起。
　　“轰！”
　　巨大的破空声响中，仅只是一个呼吸间，白弥勒便背着许太平飞出了千余丈高，直接远离了十万里迷雾的表面。
　　见状，夏侯幽当即连连颔首道：
　　“这灵鹫峰接引白弥勒，没有选择继续与阴神鲲缠斗，如此熟练，
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　而是选择了拉开两者间的距离，看来很久之前便与之交过手。”
　　不过一旁的石湖天君在看到这一幕时，却是依旧眉头紧皱，同时喃喃道：
　　“它可能并非不愿与之战斗，而是感应到了什么。”
　　夏侯幽一脸困惑道：
　　“感应到了什么？”
　　就在她话音落下的瞬间，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之声，只见一头接着一头如山岳般的巨大鹏鸟身影，接连从下方十万里迷雾之中冲出。
　　全都笔直地冲撞向上空的灵鹫峰接引白弥勒。
　　见状，夏侯幽一脸愕然道：
　　“这阴神鲲竟也能像神兽鲲鹏一般，化作鹏鸟之形？”
　　石湖天君蹙眉道：
　　“虽然阴神鲲更擅长幻化成鲲，极少幻化成鹏，但并非不能。”
　　“只不过因为幻化成鹏鸟之时，它无法施展吞噬神力，且飞不出多远，故而用得极少。”
　　说到这里时，他停顿了一下，随后才面色凝重道：
　　“但用在眼下这情形之下，绰绰有余。”
　　“砰、砰、砰……”
　　这时，伴随着一阵炸耳的碰撞声，那阴神鲲召出的鹏鸟分身，接连冲撞在了那灵鹫峰接引白弥勒身上。
　　虽然白弥勒凭借着它那具同样极为强大的体魄，以及它那一身神力，硬生生扛下了这几头鹏鸟的接连冲撞。
　　但许太平却是在这一阵猛烈冲撞之下，从白弥勒后背上滑落了下来。
　　又因为距
　　离灵鹫峰四周的天威之力极近，既不能动用真元又不能动用气血之力，因而只能眼睁睁的看着自己的身躯朝着下方的迷雾坠落下去。
　　见状，夏侯幽当即惊声道：
　　“眼下许太平不能动用真元气血，恐怕要这般重新坠入十万里迷雾禁地了！”
　　而差不多在她说出这话的同时，只见那接引白弥勒，忽然在嘶鸣一声后，不顾身后几头阴神鲲鹏鸟分身的追击，猛然扭转身形一头扎向下方迷雾，似是要去救许太平。
　　“轰隆隆……”
　　只是还未等那灵鹫峰接引白弥勒靠近许太平，就见一头身形似鲸的巨鲲猛然冲出迷雾，并张开那足可吞下一座小山的巨口，猛然间吞向正在急剧下坠的许太平。
　　见状，石湖天君用力一拍桌道：
　　“这阴神鲲的目标果然是许太平！”
　　一旁的夏侯幽也后知后觉道：
　　“这阴神鲲，之所以让分身化为鹏鸟之形攻击白弥勒，并非是想重创白弥勒，而是想要将白弥勒背上的许太平撞下来。”
　　“等许太平被撞下之后，它那有着吞噬之力的真身，便会从迷雾之中冲出，将什么也做不了的许太平一口吞下。”
　　而就在两人说话间，只见许太平的身躯，已然坠落进了那阴神鲲真身的巨口之中。
　　上方的灵鹫峰接引白弥勒，终究还是慢了一步。
　　现在只要阴神鲲将巨口合上，许太平便会被其吞入口中。
　　而被阴神鲲吞入口中之物，无论死活还是活物，都将被吞噬得连渣都不剩下。
　　见状，夏侯幽紧握拳头，很是替许太平不甘道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>    “才刚刚以极境之姿突破了惊天境，得到了以凡骨之躯步入合道境的资格，当真便要葬身阴神鲲之腹？”
　　一旁的石湖天君虽未开口，但眸光之中，同样充满了遗憾。
　　不过就在这时，一道极为刺眼的光芒，忽然间从正飞速坠入阴神鲲口中的许太平身上迸射出来。
　　紧跟着，许太平那平静但却充满了威严之意的一声清喝，忽然从头顶虚影之中传出——
　　“天道借风法旨，风婆风婆，速速现身！”
　　话音方落，就见许太平的身后，忽然出现了一颗巨大的神明头颅。
　　旋即，就见这巨大的神明头颅张开大口，先是用力吸了口气，随后在朝着下方的阴神鲲猛地吹出了一口气。
　　“轰！——”
　　霎时间，整片天地都好似在这一吹之下，出现了褶皱一般，布满了密密麻麻的灵力涟漪。
　　同时，这道骇然狂风，全都吹入那阴神鲲的口中。
　　随后只听“轰”的一声，那阴神鲲的巨大身躯，竟是在这一吹之下，好似一只巨大皮囊般猛然膨胀了起来。
　　不过这只巨大皮囊，仅仅只维持了片刻，便因为承受不住体内那还在不停膨胀的狂风，随后“砰”的一声，骤然炸裂开来。
　　“阴神鲲的真身，碎……碎了？”
　　望着虚影之中，那阴神鲲身躯被炸裂后的漫天碎片，玉衡山的夏侯青渊，一脸的难以置信。
　　而那石湖天君的关注点，则在另一件事情上。
　　只见他怔了怔，随即长长吁出了一口气道：
　　“这许太平竟还掌握着第四道天道法旨！”

第296章 登灵鹫，来自白弥勒的告诫
　　石湖天君的这一声，也让一旁的夏侯幽跟夏侯青渊反应了过来。
　　不过夏侯青渊却是不愿相信道：
　　“不可能，就算天资再如何果然，也绝不可能在那般短的时间内，一下子领悟出四道天道法旨。”
　　之所以这么说，那是因为他之前看到，许太平在融合极道之力时，被阴神黄袍的那道符箓打断。
　　所以才清晰记得，许太平融合极道之力，并未花费多少时辰。
　　随即他又补充道：
　　“这许太平刚刚施展的，定然是先前不曾施展过的那道大神通！”
　　石湖天君面无表情地看了眼夏侯青渊，反问道：
　　“青渊，你倒是说说看，在这上清修行界有哪道术法神通，能够在惊天境的修士施展之下击杀一头阴神的？”
　　夏侯幽马上补充道：
　　“这可不是寻常阴神，是鲲！”
　　原本有些激动的夏侯幽，当即哑然。
　　事实上，也正如石湖天君所说的那般，这世上能够让惊天境修士用来对付阴神的手段，就只有真意、神意和天道法旨。
　　寻常的术法和神通，根本就伤不了阴神。
　　石湖天君这时又将目光看向了前方的月影石虚影，随后继续道：
　　“更何况，若许太平施展的是神通而非天道法旨，灵鹫峰四周的天威之力，定然会有反应。”
　　夏侯青渊闻言，当即也将目光落在了灵鹫峰四周天威之力所化的云朵之上。
　　结果就如石湖天君所说的那般，灵鹫峰四周旋绕的那些云雾，就好似是静止的一般，没有一丁点的反应。
　　“轰！”
　　这时，只见那灵鹫峰接引白弥勒，一把冲散那阴神鲲的漫天碎屑，一把将许太平接住，让他重新站立在后背上。
　　见状，夏侯幽当即眸光很是兴奋地道：
　　“我明白了，太平公子定然是因为这
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　些领悟出的天道法旨，这才有了前往灵鹫峰尝试一番的打算。”
　　“毕竟，从极道之力内领悟出的天道法旨，仅只能维持半个时辰的光阴。”
　　石湖天君闻言十分认可地点了点头道：
　　“小幽的推测很有道理。”
　　石湖天君马上又补充道：
　　“而且从现在的情形来看，我推测许太平极可能还有一道或者两道天道法旨之力，不曾施展。”
　　夏侯青渊虽然有些不愿相信，但却找不到言语来反驳。
　　最终只见他深吸了一口气，双手环胸，开始一言不发地注视着前方的月影石虚影。
　　准确来说，是月影石虚影之中的许太平。
　　……
　　千佛国十万迷雾禁地上空。
　　“莲瞳，刚刚那阴神鲲的破碎身躯，可算得上一具神蜕？”
　　站在灵鹫峰接引白弥勒后背上的许太平，不动声色地向莲瞳问道。
　　没过多久，他就听到莲瞳的声音在脑海之中响起——
　　“若是寻常阴神，仅仅只是一具真身躯体自然是不够用来为我提升神力的，不过好在这是阴神鲲的真身躯体，应当勉强够用了。”
　　许太平闻言当即不动声色地微微颔首道：
　　“那就好。”
　　这次他之所以一直等到阴神鲲的真身现身，才开始施展天道法旨，为的便是能够一举击杀这阴神鲲，得到它的真身残躯，交给莲瞳。
　　毕竟他在这之前，便已经答应莲瞳，会帮他弄两具用来提升神力的神蜕。
　　这时，莲瞳忽然又开口道：
　　“不过回头若是能够斩杀那阴神黄袍，你可一定得逼得
　　他卸下神蜕才行，不然我怕是没办法让神力突破二阶。”
　　许太平点头道：
　　“放心，将他压在山下的目的，便是逼得他卸下神蜕逃离。”
　　莲瞳随即很是欢喜道：
　　“你小子，表面上一声不吭，实则已经在暗中将一切安排妥当了，很好、很好。”
　　对于莲瞳的称赞，许太平脸上依旧波澜不惊。
　　因为他很清楚，接下来若不能登顶灵鹫峰，取下一尊有着佛缘传承的佛像，一切都是枉然。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一阵白弥勒翅膀挥动时引起的气爆之声，许太平忽然只觉得身子一轻，然后便随着白弥勒朝着灵鹫峰入口俯冲而去。 ??
　　“砰！”
　　仅只是片刻间，白弥勒便稳稳地落在了入口处的一座巨大莲台之上。
　　跟着，它一面放下许太平，一面再次口吐人言道：
　　“由此入口向上登峰，一步台阶也不能漏，否则你便会灵鹫峰四周的天威之力击杀。”
　　“这一路上魔障重重，若无法继续前行可原路返回，我会在此等你，将你重新送出十万里迷雾禁地。”
　　许太平认真听罢随后冲那接引白弥勒遥遥拱手道：
　　“多谢！”
　　白弥勒微微颔首，随后便匍匐在了那座巨大莲台之上，似是准备埋头入睡。
　　“还有一件事。”
　　只是，就在许太平扭身看向面前台阶时，那白弥勒忽然抬起头来，语气很是严肃地向许太平警告道：
　　“切莫触碰台阶四周崖壁洞穴内的肉身佛像。”
　　许太平闻言心头一动。
　　毕竟，他此行的目的可就是取下一座佛像，背到灵鹫峰峰顶接受佛缘传承之力。
　　白弥勒一面将
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　脑袋埋入翅膀之中，一面头也不回地说出了一句很是奇怪的话：
　　“末法之世，其人未觉魔侵，竟自称证无上涅槃。”
　　“可笑、可笑。”
　　许太平心头一惊，问道：
　　“您的意思是，这些佛像之中，有邪魔混入其中？”
　　白弥勒只抬起眼皮瞥了许太平一眼，随后便又将脑袋埋入翅膀，呼呼大睡。
　　许太平见状当即蹙眉道：
　　“看来我猜对了。”
　　旋即在犹豫了片刻后，许太平忽然向白弥勒传音道：
　　“白弥勒前辈，在下此行，是为挑选一具佛像登顶求取一道完整佛缘传承，还请前辈给在下一道指引。”
　　在许太平看来，这白弥勒既然是佛门之人，多多少少会帮助自己一二。
　　“轰！……”
　　叫许太平没想到的是，白弥勒在听到许太平这话后，原本附着在它羽毛上的神力气息，忽然间猛地震荡扩散开来。
　　不过只短短的一瞬后，这气息便又重新平稳了起来。
　　跟着，许太平就听那白弥勒传音道：
　　“往上走，一直往上走，越是接近峰顶，妖魔越少。”
　　许太平闻言顿时松了口气。
　　这时，只听白弥勒再次向他传音道：
　　“但就算是靠近峰顶的位置，亦有可能会遇见被妖魔附身的佛像，你若真是选错了，定要守住心神。”
　　“只要能够坚守住心神数十息光阴，那妖魔便会出现回到佛像之中。”
　　“不然的话，你将会被妖魔附身。”
　　说到这里时，那白弥勒忽然将翅膀拿开了一些，露出了它那只碧绿色的眼神，用一种极为冰冷地眼神注视着许太平道：
　　“若真如此，我会立刻杀了你。”

第297章 登灵鹫，从崖下爬上来的阴神
　　这白弥勒只一眼，便看得寒入骨髓。
　　他甚至已经能够想象到，自己在被佛像之中的邪魔附身后，白弥勒用双爪将自己撕碎的情形。
　　不过心头这阵寒意散去后，许太平想了想，随后心中语气十分严肃地向它传音道：
　　“若当真变成了那般不人不鬼模样，那便有劳了。”
　　听到这话，白弥勒再一次张开眼皮，深深地注视了许太平一眼，随后也在心中向许太平传音道：
　　“那些未被邪魔附身的佛像，虽然于你无害，但却会为你引来前来猎食的域外天魔。”
　　“所以即便挑选好了佛像，也不能掉以轻心。”
　　说到这里时，它犹豫了一丝，随后才再次开口道：
　　“另外，虽然不多，但仍旧还是有不少阴神在往灵鹫峰上爬，有一些更是在登峰的石阶上徘徊了许多年。”
　　“但不必担心，只要不触碰到它等，它等便不会攻击你。”
　　许太平没想到，这看起来很是不善的白弥勒，在自己说过刚刚那句话后，竟开始主动告诫起自己来。
　　于是他再次向白弥勒拱手一拜，并在心中谢道：
　　“多谢白弥勒前辈。”
　　对于许太平的道谢，白弥勒就像是没有听见一般，将脑袋深深地埋入翅膀之中，继续呼呼大睡。
　　许太平见状，当即转过身，迈步走上那满是青苔的台阶。
　　同时，一直没有吭声的莲瞳，这时也开口道：
　　“许太平，道玄那老家伙可曾告知过你，在登上峰顶之后，该如何接引来自域外佛国的佛缘传承？”
　　许太平不动声色地点了点头道：
　　“登上峰顶之后，只需将肉身佛像放在那莲台之上，静静等候佛缘之力降临便可。”
　　莲瞳：“若如此，那对你来说，接下来便只需挑选出那佛像，再背着他登上峰顶便好。”
　　许太平无声颔首，同时在心中向莲瞳问道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“在挑选佛像时，可否动用大推演之力？”
　　莲瞳在沉默了片刻后，终于开口道：
　　“灵鹫峰四周天威之力密布，会干扰我的大推演之力，最好等你选定一尊佛像后，再让我们来判断吉凶。”
　　许太平心中有些讶异道：
　　“这天威之力，居然能够干扰莲瞳的推演？”
　　他马上又向莲瞳传音道：
　　“那我便等到快要登上灵鹫峰顶时再来选吧。”
　　在与莲瞳确认过这些之后，许太平当即心无旁骛，开始快步朝着峰顶走去。
　　一如白弥勒先前所说的那般，在许太平走上通往峰顶的石阶后，无论他与灵鹫峰四周那天外之力所化的云彩距离有多近，这些天威之力所化的云彩都会“视”他为无物。
　　正因如此，许太平仅只用了一炷香不到的功夫，便已经从入出口来到了灵鹫峰的山腰之上。
　　刺眼的日光，将山腰处的崖壁，还有那条布满青苔的石阶山路，全都染成了金色。
　　这时，许太平忽然停下脚步，并在心中向莲瞳问道：
　　“这片崖壁洞窟内的佛像如何？”
　　在他说完这话时，他左眼莲瞳之中忽然又一道金色火焰一闪而逝。
　　而也仅仅只是这金色火焰一闪而逝的瞬间。
　　只见灵鹫峰四周原本“悠闲”游荡着的一片片云彩，忽然间好似“换了副面孔”一般，化作了纯粹的天威之力，如同洪流一般地朝着许太平所在的方位席卷而下。
　　但这情形也仅仅只持续了片刻，就见那汹涌的天威之力，好似海水退潮一般，纷纷回退，最后再一次化作了一片片云彩飘荡在了灵鹫峰四周。
　　“呼……”
　　许太平见状，顿时长长地吁出了一口气
　　。
　　莲瞳则是语气满是后怕道：
　　“险之又险，幸而我及时收起了神力，不然的话这附近的天威之力只怕要将你给撕了。”
　　许太平则好奇问道：
　　“感应得如何？”
　　莲瞳回答道：
　　“虽然要比下方崖壁上好不少，但依旧是凶多吉少，你随意挑选的话，极可能会挑选到被邪魔附身的佛像。”
　　许太平当即不动声色地点了点头：
　　“看来，只能等在接近峰顶一些之后，再来试试了。”
　　旋即，许太平便再一次迈开脚步，踏上了一节布满青苔的台阶。
　　但就在此时，他左眼的莲瞳忽然一阵灼热。
　　许太平当即蹙眉道：
　　“莲瞳，可莫要在这时候冒险尝试。”
　　莲瞳马上语气有些紧张地回答道：
　　“并非是我在主动打开莲瞳，是莲瞳感应到了你的危险，自己想要打开！”
　　许太平心头震。
　　他很清楚，莲瞳只有感应到极为强烈的凶险时候，才会自动开启。
　　一念及此，许太平当即一动不动地背靠着崖壁，开始观察着两侧的情形。
　　同时他也在心中向莲瞳询问道：
　　“可曾感应到这心凶险是从上还是从下而来？”
　　莲瞳的声音很快便在许太平脑海之中响起：
　　“上面跟下面似乎都有，不过……下面应当要比上面来得更快一些。”
　　许太平当即蹙眉道：
　　“看来只能施展天道法旨之力了。”
　　眼下他还剩下两道天道法旨之力。
　　“啪！”
　　差不多就在许太平说出这话的同时，忽然又一只苍白的大手从山崖下伸出，一把抓住了石阶的边缘。
　　而仅只是一个呼吸的功
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　夫，就见那苍白大手猛地一用力，拉着一具瘦长的躯体从崖壁下方一跃而起，落在了那石阶之上。
　　在感应到这具干瘦身躯所散发出的气息后，许太平当即很是诧异道：“阴神？”
　　没错，这具干瘦身躯之中，正有一头阴神附身其中。
　　莲瞳当即提醒道：
　　“许太平，不要碰它！”
　　许太平微微颔首道：
　　“我知道。”
　　之前上山时，灵鹫峰接引白弥勒便已经提醒过他，通往峰顶的石阶上会遇上阴神，但只要不去触碰它，便不会有危险。
　　莲瞳这时又道：
　　“可以试试那白弥勒说的方法，暂时不要施展天道法旨。”
　　许太平不动声色地点头道：
　　“正有此意。”
　　此时他距离登上峰顶至少还有一半路程，他的那两道天道法旨，能省则省。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　这时，只见那头模样似人非人的阴神，抬起它那如同蛙掌一般的脚掌，一脚重重踏上台阶。
　　许太平则再退一步，将背紧紧贴在崖壁上，准备避开这阴神。
　　……
　　一品阁茶楼内。
　　“那……那是什么鬼东西？”
　　原本正议论着许太平为何要冒这么大的风险去登那灵鹫峰，以及许太平与接引白弥勒拜别时究竟暗中说了些什么的时候，忽然有修士指着头顶的灵镜虚影大叫了一声。
　　一时间，茶楼内的议论声骤然停歇，一众修士拳头仰头看向了月影石虚影。
　　在看到那身形干瘪的怪物，一把从崖下跃起，落在石阶上之后，有修士一脸不可思议道：
　　“这东西……莫不是阴神？”
　　同样已经看清了那怪物模样的石湖天君，则是一脸诧异道：
　　“为何这灵鹫峰上还会有阴神出没？”

第298章 登灵鹫，结伴登峰的五阴神
　　之所以，一眼便能确认那是一头阴神，是因为那干瘪瘦长的怪物的周身时不时便会有神力所化光晕扩散开来。
　　且这怪物出现时，灵鹫峰四周天威之力所化的一片片云彩，不曾出现任何异动。
　　夏侯幽这时也蹙眉道：
　　“看来如今的灵鹫峰，已经与三叔你从前所了解的灵鹫峰，大不相同了。”
　　石湖天君面色凝重地点了点头道：
　　“应该是佛缘断绝后，灵鹫峰的禁制，没那般强了。”
　　就在两人说话间，那头阴神已然扒住崖壁一跃而上，落在了那长满青苔的古旧石阶上。
　　见状，夏侯青渊双臂环胸，冷声道：
　　“这下倒是可以看看，这许太平究竟有没有如三叔你猜想的那般，领悟出了第五道天威之力。” .??.
　　石湖天君则很是自信道：
　　“不用看，许太平定然是领悟出了第五道天威之力，不然的话他这时已经回到了那灵鹫峰入口，去找那接引白弥勒了。”
　　白弥勒与许太平之间最开始的几道对话，灵镜和月影石虚影前的众人是能够听见的。
　　也正因如此，石湖天君才能知晓，许太平能够通过接引白弥勒离开这十万里迷雾禁地。
　　甚至在他和夏侯幽看来。
　　许太平正是因为早就知晓了这一点，才有了前往灵鹫峰历练查看的想法。
　　夏侯青渊虽嘴上不愿承认，但心中其实也已经慢慢接受了，三叔关于许太平以极短时间悟出了五道以上天道法旨的猜测。
　　“啪嗒！”
　　这时，只见那头阴神迈着沉重步子，踏上了面前的石阶。
　　见状，玉衡山这边的三人，皆目光死死盯看着月
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　影石虚影之中的许太平。
　　因为他们知道，许太平接下来定然要施展天道法旨之力。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒！”
　　但叫三人很是诧异的时，即便那阴神连连迈步靠近，也依旧不见许太平有施展天道法旨的打算。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　这时，随着那头阴神逐渐加快脚步，它与许太平之间已然只剩下七八节台阶的距离。
　　眼见着许太平与那阴神之间，只剩下这么一点距离，却依旧只是贴墙站立着，丝毫也没有出手打算，茶楼与灵镜内的观战修士，顿时议论纷纷。
　　玉衡山的夏侯幽更是着急道：
　　“这太平公子究竟在想什么？为何还不出手！”
　　纵使如她这般十分相信许太平的修士，此刻也有些看不懂许太平的举动了。
　　“啪嗒！”
　　这时，随着那阴神又一步迈出，他与许太平之间的距离已然只剩下最后一节台阶。
　　可即便如此，许太平也依旧只是背贴崖壁站立着，丝毫没有出手的打算。
　　夏侯幽见状，有些不忍直视地将头撇了过去。
　　夏侯青渊则是冷哼了一声道：
　　“这许太平莫不是以为只要靠着墙，这阴神看不见他？”
　　二差不多就砸夏侯青渊这话说出口的同时，那模样古怪的阴神，再一次“啪嗒”一声向上迈步一步。
　　旋即，就见许太平与那阴神，赫然站立在了同一节台阶
　　之上。
　　一时间，夏侯幽与石湖天君的心，全都提到了嗓子眼上。
　　茶楼内的观战修士，这时也全都屏住了呼吸，眸光一眨不眨地盯看着上方那月影石虚影。
　　“嗯？”
　　只是叫众人惊疑声一片的是，伴随着那“啪嗒”的沉重脚步之声，那头阴神竟好似真的没有看见许太平一般，径直踩着那古旧的石阶朝灵鹫峰上一步步走去。
　　夏侯幽当即一脸狐疑地看向夏侯青渊道：
　　“二哥，难不成还真的被你说对了，只要太平公子靠墙站立，阴神便看不见他？”
　　夏侯青渊脸色有些难看地白了夏侯幽一眼。
　　一旁的石湖天君则是若有所思道：
　　“许太平定然不会是无缘无故知晓这一点的。”
　　夏侯幽闻言，当即灵光一闪道：
　　“难不成那接引白弥勒与许太平暗中的对话，说得便是这些？”
　　石湖天君点头道：
　　“八九不离十。”
　　夏侯幽当即很是惊喜道：
　　“没想到这禁地内的接引，居然肯主动帮助许太平。”
　　夏侯青渊这时反驳道：
　　“或许这仅只是许太平运气好，被他碰上了一头眼力不好的阴神也说不一定。”
　　到这话，这时也认可地点了点头道：
　　“青渊说的这些，也并非没有可能。”
　　夏侯幽还想反驳，但话还没来得及说出口，就被从月影石虚影之中传出的一道震颤之声打断。
　　然后就见那月影石的
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　虚影之中，竟是又有一头阴神，从石阶外围的崖壁上，硬生生爬了上来。
　　随即，众人可以清晰看到，这是一头脑袋是一只巨大眼球身子是一条粗壮大腿的古怪怪物。
　　不过当那怪物膝盖微曲上上一节台阶一跃而起时，众人从这怪物的身上，再一次看到了神力激荡而起独特光晕。
　　短暂的愣神后，夏侯惊声道：
　　“居然又是一头阴神！”
　　而就在她说话间，这头独脚大眼阴神，竟是“砰砰砰”地一连蹦上了数十节台阶，在众人还没反应过来之前，便已经跳到了许太平所在的那节台阶上。
　　“砰！”
　　结果，那头大眼阴神，竟是再一次无视了许太平，径直朝下一节石阶跃去。
　　见状，夏侯幽当即笑看向夏侯青渊道：
　　“二哥，好像又被你说中了。”
　　夏侯青渊什么也没说，只是神色复杂地皱了皱眉，随即便转过头去，继续死死盯着头顶的月影石虚影。
　　石湖天君则微微颔首道：
　　“看来这些阴神并不会主动攻击许太平，而许太平也定然是因为白弥勒的告诫，提前知晓了这一点，这才一动不动地紧贴崖壁站立在原地。”
　　不止是石湖天君，这时茶楼和灵镜之中的观战修士，也差不多都发现了这一点。
　　而就在众人议论间，一连三头阴神，通过石阶外的崖壁爬到了石阶上，然后与之前那几头阴神一样，无视许太平，径直沿着石阶山路一步步朝峰顶走去。
　　见状，石湖天君不禁很是好奇道：
　　“这些阴神莫非也打算登上峰顶？”

第299章 登灵鹫，陷入疯狂的五头阴神
　　灵鹫峰上。
　　许太平与旧龙庭茶楼内的石湖天君一样，望着前方那五头一步步朝峰顶走去的阴神，同样很是诧异道：
　　“它们这是打算去峰顶？”
　　不过他马上便又皱眉道：
　　“可灵鹫峰的峰顶，对于阴神应当没有什么吸引力才对啊。”
　　就在许太平满心困惑之时，莲瞳的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“许太平，我感应到你后方的危险消失了，不过前方的危险还在。”
　　“我觉得你可以与那五头阴神保持一定距离，跟在它们身后上山。这么做虽然要慢上些许，但要更加安全一些。”
　　许太平看了眼身后，随后又看了眼前方那五头阴神，随后点了点头道：“我先跟着这五头阴神爬一段看看。”
　　说着，就见许太平抬脚迈步，继续沿着这石阶朝灵鹫峰峰顶走去。
　　不过这一次。
　　许太平一直往上爬了数千节台阶，也没遇上什么凶险。
　　那五头阴神，更是没有任何异动，就好似在悠闲漫步一般。
　　许太平算了算时辰，随后皱眉道：
　　“这几头阴神虽然没有任何异动，但若以此刻这速度走上峰顶，只怕还未登上峰顶，我这两道天道法旨之力便要失效了。”
　　一念及此，他忽然眸光一凛道：
　　“要不然还是先清理掉这五头阴神吧。”
　　只是就在他这般想着的时候，他的左眼陡然一烫，同时莲瞳的声音在他脑海之中响起：
　　“许太平，你暂时莫要轻举妄动，我刚刚感应到来自山上的那道凶险气息，变得更为凶险了。”
　　许太平心中一惊，问道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“比之先前那阴神鲲如何？”
　　莲瞳犹豫了一下，随即语气十分严肃地回答道：
　　“更胜一筹。”
　　……
　　一品阁茶楼内。
　　当看到许太平一脸警惕地跟在那五头阴神身后，脚步缓慢地朝峰顶走去时，感到十分无趣的一众观战修士，忽然纷纷抱怨了起来——
　　“这般慢慢走着，要走到什么时候才能够登顶？”
　　“我看这许太平，他自己也不知道自己为何要登这灵鹫峰，只是在走一步看一步，根本就没有什么目标。”
　　“我也觉得我们这一大帮人，全都被他耍了。”
　　听到这话的夏侯幽则是蹙眉道：
　　“许太平可没求着你们坐在此观战！”
　　石湖天君则是摇头道：
　　“不必理会这些人。”
　　“无论许太平此行目的为何，此刻能够站在这灵鹫峰之上，便已经是上清上下两界数万年未有之壮举。”
　　说到这里时，他忽然眉头微蹙，继续道：
　　“怕只怕他为了这点虚名，将性命和前程，葬送在了这灵鹫峰上。”
　　夏侯幽闻言当即摇头道：
　　“许太平不似这等为求虚名而罔顾性命之人。”
　　石湖天君不动声色地点了点头。
　　心道，许太平若真是这等贪慕虚荣之辈，老牛还有公孙胜是不可能说出刚刚那番话的。
　　而就在这时，茶楼内忽
　　然有修士惊声道：
　　“那许太平怎么停下来了？”
　　一时间，原本因为虚影内画面十分无趣而收回目光的众人，这时再次齐齐将目光看向了头顶月影石的虚影。
　　旋即众人便见到，已经走到半山腰的许太平，竟是停下了脚步。
　　而与他之间隔着至少三十节台阶的五头阴神，则依旧在迈步上前，丝毫没有停下来的意思。
　　于是夏侯幽很是困惑道：
　　“此刻距离峰顶还很远，为何要停下？”
　　石湖天君则是表情凝重道：
　　“从刚刚的情形来看，要么是白弥勒又提醒了许太平什么，要么是许太平自己感应到了危险。”
　　听到这话夏侯幽当即神色一凛，眸光死死地盯看向头顶的月影石虚影。
　　“那五头阴神怎也全都停下了？”
　　忽然，茶楼内有修士，发现那五头阴神也相继停下了脚步。
　　“它们好像在看着什么！”
　　这时，又有修士发现，这五头阴神在齐齐停下脚步之后，又齐齐将头仰起，好似在凝望着什么。
　　一时间，一众观战修士，全都朝那五头阴神视线所注视着的方位望去。
　　可叫众人很是不解的是，那里除了刺眼的日光以及悠闲漂浮着的五彩云朵之外，什么也没有。
　　“唰！……”
　　但就在众人准备收回视线之时，伴随着一道尖锐的风啸之声，一条系着重物的长长细绳，竟是从灵鹫峰的上方垂下。
　　正好落在距离最前面一头阴神十余节台阶的方位。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　而因为隔着一片片天道之力所化的云团，所以众人无法透过这月影石的虚影，看清那细绳究竟是从何处垂落。
　　众人只能看到，这细绳通体乌黑，不过发丝粗细。
　　而那细线的最底部，则系着一颗鲜血淋漓的心脏。
　　这颗心脏不但还在“扑通扑通”地跳动着，周遭环绕一层厚重而绚丽之光晕，犹如天边霞光凝聚，遥遥望去，犹如星辰闪耀，甚是夺目。
　　“呼呼……”
　　正当众人好奇着细绳上垂挂着的这颗心脏，究竟从何而来，一阵山风忽然吹过，吹得细绳上悬挂着的那颗巨大种子，来回晃动。
　　一瞬间，大量的鲜血，如涌泉般从那心脏之中喷溅而去，仿佛是红色的喷泉，在空中划出了一道道血红色的弧线。
　　旋即，这些喷溅出的鲜血，便化作了一场血雨，在那五头阴神的头顶“簌簌”落下，仿佛天地的恸泣。
　　霎时间，这五头阴神连同脚下的石阶，全都被鲜血染红。
　　“吼、吼、吼！……”
　　而那五头阴神在沐浴过这阵血雨之后，更是齐齐发狂，那原本便十分怪异的身躯，此刻有的在急剧膨胀，有的不停渗出黏液，有的身躯不停地在鼓包，似是有什么东西想要冲出皮肤。
　　“咚咚！”
　　“咚咚、咚咚、咚咚！……”
　　这时，那颗心脏忽然开始剧烈跳动，无头阴神头顶的血雨也开始下的越来越大。
　　霎时间，那无头阴神好似五头发了狂的蛮牛一般，开始疯狂地争抢着朝那颗心脏冲去。
　　想要伸手摘下那颗心脏。

第300章 遇邪神，这到底是什么鬼东西？
　　“轰隆隆……”
　　为了争抢这颗心脏，五头阴神互不相让，一个个全力施展出各自神力，开始了一场猛烈的缠斗。
　　那猛烈的神力打斗，令整片天地都开始震颤了起来。
　　“轰！！”
　　虽然这打斗十分激烈，但持续的时间并不长。
　　在一阵震耳的气爆之声中，仅一眨眼的功夫，就见那头原本走在最前列身形干瘪的阴神，忽然间从身躯两侧“砰”的一声，生长出了如同爬虫一般生十几条细长手臂来。
　　旋即，这十几条闪烁着神力光芒的手臂，一同朝着另外四头阴神拍、砸、推、挤了过去。
　　“砰！”
　　又一声巨响过后，那四头阴神竟是在这推砸之下，全都推倒在地。
　　有一头更是直接掉落向一旁悬崖。
　　另外三头则是顺着台阶向下滚落了下去。
　　“我……我的！”
　　紧跟着，一众观战修士目瞪口呆地望见，那头如同百足之虫般的阴神，在发出一声疯狂的嘶吼之后，其身躯两侧的几十条手臂忽然齐齐抬起，然后朝着头顶那颗悬挂着的心脏抓去。
　　“啪！”
　　霎时间，百足虫阴神的十几条手臂，死死抓握在了那颗还在跳动着的巨大心脏上。
　　“是……我的！”
　　在一声有些含糊不清的嘶吼声过后。
　　只见那阴神，张开他那张布满尖牙的巨口，一口咬向了那颗心脏。
　　“唰！！”
　　但还未等那阴神咬住那颗心脏，就见那从高空之中垂落的那条细线，忽然间猛地向上收起。
　　“轰！”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　只一瞬间，那百足虫般的阴神，就好似一条巨大鱼儿一般被那细线猛地拉扯了上去。
　　但即便如此，它也还是死死抱住那颗心脏不放。
　　不过，那阴神在被吊上半空后，那根不停向上拉扯的细绳忽然停住了，就那般将那百足虫阴神摇摇晃晃地吊在那云朵下方。
　　“呼！……”
　　直到此时，虚影前的一众观战修士，这才得了一口喘息之机。
　　方才的这一幕，实在是出现得太过突然，也太过迅疾，以至于一众观战修士，别说出声议论，连大气也不敢出一口。
　　“轰！”
　　但仅只是一息过后，就见一只如小山般大小的青灰色巨手，忽然一掌击穿那天威之力所化的云朵，一把将那被细线吊住的百足阴神捞起握在手中。
　　随后又听“轰”的一声，另一只青灰色生满细长黑矛得巨手，破开天威之力所化的云朵伸了下来。
　　而这一次，虚影前满心骇然的观战众人，也终于透过天威之力所化的云朵，隐隐看到了一道盘膝坐于云上的怪物身形。
　　这头怪物身躯与人形似，但肩窄肚大，其皮肤与手掌一样，呈青灰色，且生满了稀疏却黑亮的细毛。它的头颅尤为奇特，生满了长短粗细不一的尖角，中央只有一颗巨大的眼瞳，而宽大的嘴巴中更是伸出两根獠牙，显得异常狰狞。
　　“砰！”
　　正当众人满心骇然地仔细打量着这头隐约可见的怪物时，那怪物伸下来的第二只手
　　，忽然将那阴神的头颅生生扭下。
　　跟着，又将阴神的手臂一条条扯断，直到只剩下一具躯干这才罢手。
　　随后，在一众观战修士的骇然目光之中，那怪物竟是将那头阴神的真身躯干拿到嘴边开始细细咀嚼吞咽了起来。
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　就在这怪物咀嚼着阴神真身时，一品阁茶楼内，有修士忽然语气满是困惑与恐惧地高声询问道。
　　旋即，原本一片死寂的茶楼，再一次变得吵闹起来。
　　同样满眼惊悚神色的夏侯幽，这时也收回了看向月影石虚影的目光，转而看向一旁的石湖天君。
　　“三叔，刚刚……三叔你怎么了？”
　　正当夏侯幽准备向石湖天君询问刚刚那究竟是怎么回事时，却发现此时的石湖天君，不但脸色煞白一片，就连双眸之中也满是恐惧神色。
　　“三叔？”
　　这时，夏侯青渊也发现了石湖天君的不对劲，当即也皱眉喊了一声。
　　“呼……”
　　在夏侯青渊的这声呼喊后，石湖天君终于有了反应，长长地吁出了一口气，然后才表情凝重地开口道：
　　“这怪物应当与天魔一样，是那来自域外的邪神。面对这域外邪神，哪怕是阴神这种强大存在，在他眼中也不过是虫子一般的存在。”
　　“吾等修士所掌握的术法、真意、神意，统统对他无用。”
　　“唯有天道法旨，还有那修炼到比大圣境还要高一重境界的血气体魄，才能够伤到他们。”
　　夏侯幽心头一惊，很是
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　诧异地问道：
　　“既然这邪神是与域外天魔相似的存在，为何会不受约束，直接变出现在上清界？”
　　要知道，域外天魔受制于天道法旨之力，只能在修士突破力竭之际，才能够从域外混沌之地降临上清界。
　　“咝……呼……”
　　石湖天君深吸了口气，调整了一下呼吸，然后才开口道：
　　“这便是灵鹫峰与登天台这等圣地的独特之处。”
　　在夏侯幽的不解目光中石湖天君继续解释道：
　　“灵鹫峰与登天台一样，都是上清连接域外天地的通道，只不过一个连接的是仙界，一个连接的三千佛域。”
　　“于是乎，灵鹫峰和登天台，便成为了上清界域域外的交界之地。”
　　“而在这交界地上，上清界的天道法旨虽然依旧强大，但却无法完全阻止域外法旨的存在，只能与之共存。”
　　“如此一来，域外的那些妖魔鬼怪，便有了踏入上清的可乘之机。”
　　这番解释听得夏侯幽后脊发凉。
　　她还是第一次了解到，灵鹫峰和登天台这等圣地本身，居然便有连通域外的神力。
　　更加不知道，域外邪神同样能够借助这两处通道，来到上清界。
　　这时，石湖天君忽然深深地看了眼夏侯幽，随后继续道：
　　“而且有一件事情你须得知晓，域外天魔之所以能够借天劫之力降临上清，并非他等有多强大。”
　　“恰恰相反，乃是因为他等在域外那些妖魔鬼怪之中力量最弱，才得以躲避过天道法旨的禁制。”

第301章 战邪神，第五道天道法旨之力
　　夏侯幽心头一震。
　　暗道，这域外天魔，竟是域外邪魔之中最弱的存在。
　　一旁的夏侯青渊这时忽然向石湖天君问道：
　　“那些域外邪魔为何这般想要进入上清界？”
　　石湖天君冷冷一笑，随后反问道：
　　“你等冒险闯入天外秘境又是为了作甚？”
　　夏侯青渊顿时心头了然，随后苦涩一笑道：
　　“看来这些域外邪魔，是将我等当成了那药园之中的大药啊。”
　　说着他的目光再次看向了头顶的月影石虚影。
　　而此时的虚影画面中，那头来自域外的怪物，已然将那头阴神吃了个干干净净。
　　旋即，就听“唰”的一声，那头怪物再一次将手中黑色丝线甩下。
　　在黑线甩落的一瞬，其末端再一次出现了一颗鲜血淋漓，但还在“扑通扑通”不停跳动的心脏。
　　见状，夏侯青渊蹙眉道：
　　“它难不成是打算继续像刚才那般，垂钓下方的阴神？”
　　夏侯幽不解道：
　　“虽然那些阴神灵智不高，但也不至于连感应凶险的本能都丧失了吧？”
　　阴神在获得真身并逐渐苏醒的过程中，灵智的确恢复得很慢，但绝不可能到连凶险都无法感知的地步。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　但夏侯幽话音才落，就见那三头原本滚落台阶的阴神，竟真的再一次爬起，并脚步飞快地朝着前方那颗被吊着的心脏冲去。
　　“轰！”
　　最终，一如方才那般，那头率先抓住心脏的阴神，又一次被那头坐在云上的域外邪魔给钓了上去。
　　随后在一阵阵痛苦的嘶吼声中，那头浑身不停渗出黏液的阴神，被那域外邪魔去头剥皮，一点点吃下。
　　而那剩余两头没能抢到心脏的阴神，在看到头顶那头阴神真身一点点被吃掉后，非但没有逃走，反而一动不动站在下方仰头张望着，似是在期待那“鱼钩”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　再次落下。
　　见状，沉默许久的石湖天君，再次开口道：
　　“那怪物系在细绳上的那颗心脏，应当是一件能够助阴神彻底苏醒，并完全恢复灵智的宝物。”
　　“这三头阴神，应当是靠本能感应到了这一点，才会变得如此疯狂。”
　　夏侯幽不解道：
　　“为何这域外邪神，会知道阴神想要什么？这一点，恐怕就算是来自上清界的修士，也没有几人知晓吧？”
　　“而且这东西，他究竟是从哪里弄来的？”
　　夏侯青渊则是面色凝重道：
　　“恐怕并非他有多了解阴神，而是因为它手中的那根细绳，有着某种奇异神通。”
　　“能够将上面的‘鱼饵’自动变化为与之接触之人所渴求或者重要的事物。”
　　石湖天君这时也点了点头道：
　　“应当就是这样。”
　　石湖天君马上又补充道：
　　“域外邪魔有些手段之诡异，全无道理可讲。”
　　夏侯幽闻言当即有些担心道：
　　“若许太平坚持要登上峰顶，岂不是也要先过了这头域外邪神的这一关才行。”
　　正凝视着头顶月影虚影画面的石湖天君，眉头微微蹙起道：
　　“那便要看这头域外邪神，在吃下无头阴神的身躯后，会不会离去了。”
　　听到这话，夏侯幽兄妹，当即也将目光一眨不眨地看向了头顶那虚影。
　　因为此时，那域外邪神已然将手中一头阴神的真身，啃食殆尽。
　　而它的下方，只剩下一头阴神站在台阶上仰头凝视。
　　看着那域外邪神对阴神真身“大口朵颐”，夏侯幽只觉得有些反胃道：
　　“三叔，这阴神真身的身躯，究竟对这域外邪神，有何作用？”
　　石湖天君头也不回地回答道：
　　“具体有何作用你三叔我也不知道。”
　　“不过我曾在玉衡山一部秘藏典籍之中读到过，域外邪神吃不了上清界天地孕育之物，只能吃下由人族或者妖族孕育而生的事物。”
　　“比如说，人族修士修炼毕生的精血与真元，妖族的妖丹，九渊的魔种。”
　　“这阴神通过吸收天地之力，再借由人族或妖族尸体孕育而生的真身，更是为域外邪神所喜。”
　　“而且据说，阴神真身的尸体之中，有着上清界最为纯粹的力量，每被吃掉一分，就会少上一分，且无法修复。”
　　夏侯幽一脸恍然地点了点头。 .??.
　　夏侯青渊则若有所思道：
　　“这般说来，这域外邪神所吞噬的，岂不是上清界本身？”
　　石湖天君回头看了眼夏侯青渊，随即点头道：
　　“修行界的确有这种说法，所以有不少上界大修士呼吁，一旦遇上域外邪神便要集整个上清界之力，将其驱逐。”
　　说着石湖天君重新转头看向虚影之中的那头邪神，而后才继续道：
　　“但因为响应的势力太少，早已被搁置。”
　　夏侯幽兄妹若有所思地点了点头。
　　“唰！……”
　　就在这时，伴随着一道风啸之音，只见那邪神竟是再一次将指尖缠绕着的那根黑线放下。
　　跟之前一样，黑线放下的瞬间，末端便被系上了一颗鲜血淋漓的心脏。
　　见状，夏侯幽有些失望道：
　　“这头邪神还是没有任何离去的意思。”
　　石湖天君这时也叹了口气道：
　　“就看他吃下这头阴神之后会不会离去吧。”
　　夏侯幽默默点了
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　点头。
　　“啪！”
　　但就在众人静静等待着，那头阴神再次“上钩”然后被域外邪神拉上去时，一颗拳头大小的石块忽然重重砸在了那阴神的脑袋上。
　　众人循着那石块砸来的方向看去，赫然见到原本正贴墙站立的许太平，此刻竟是大步朝着那最后一头阴神走去。
　　见状，夏侯幽很是困惑道：
　　“这许太平为何要在这个时候过来？”
　　在她看来，许太平至少应该等到那最后一头阴神被吃掉后，确认过那邪神是否会离去，再出来才是。
　　这一幕，就连石湖天君也有些看不懂。
　　只见他揉了揉眉心，有些困惑地喃喃道：
　　“这许太平究竟想要做什么？”
　　而就在几人议论间，那颗掉在细绳上的心脏，再一次喷洒出血雨。
　　原本被许太平一块石头砸得将头转了过去的阴神，陡然间陷入疯狂，猛地转身朝身后石阶狂奔而上，然后一把伸手抓向那颗心脏。
　　但也就在同时，许太平的声音忽然再次响起：
　　“天道借力法旨，举父之力。”
　　话音方落，就见许太平周身气血之力陡然如同洪流般奔涌而出，其体魄更是陡然拔高暴涨。
　　而在体魄气血之力暴涨的同时，许太平“噌”的一声拔出腰间断水刀，猛然一刀朝着那黑线斩去。
　　“唰！……”
　　刺耳的刀气破空之声中，域外邪神的手指上系着的那根黑色细线竟是被这一刀切断，那颗鲜血淋漓的心脏，刚好掉落在了那阴神的手上。
　　看着那颗被阴神双手捧着的心脏。
　　包括石湖天君在内的一众修士，皆愣在了那里。
　　别说这些观战修士，就连那阴神，也好似有些难以置信一般，那双如触须般的长手捧着那个心脏，一动不动地站立在台阶上。

第302章 战邪神，比兔子还要温顺的老虎？
　　“许太平果然领悟了第五道天道法旨！”
　　“可他为何不等那最后一头阴神被吃之后再出手，反而在主动帮那阴神斩断黑绳，拿到那颗心脏？”
　　在许太平一刀斩落后，包括夏侯幽在内的一众观战修士，心中几乎是一同生出了这两个巨大的疑问。
　　听着四周的议论声，石湖天君神色凝重道：
　　“这个问题怕是只有许太平才能够回答。”
　　…… ??
　　灵鹫峰。
　　“啪！”
　　许太平一面感受着体内那股汹涌澎湃的气血之力，一面提着刀缓缓朝石阶上方走去。
　　一步步靠近那头手捧心脏一动不动的阴神。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　而随着他每迈出一步，其脚步落地之声，便会变得沉重几分。
　　他的身后，更是有一尊由他周身气血之力汇聚成的魁梧神明法相，再一点点变得清晰起来。
　　感受到这股气血之力，不停突破原有极境后，对自身体魄带来的变化后，许太平忽然忍不住在心中感慨了一声道：
　　“不愧是天道借力法旨，竟是真的能够为我等这些凡夫俗子，借来传说中的神人举父之力。”
　　虽然不确定此刻自己这身气血之力，究竟攀升到了何种境界，但许太平可以肯定的是，此刻的他单就气血体魄之力而言，定然已经超越了大圣境。
　　“砰！……”
　　在差不多又迈上十余节台阶之后，许太平落脚时的力量，直接让脚下地面震颤一下。
　　在感受到这股力道后，许太平知道，这道天道法旨对于自身体魄气血之力的提升，差不多到极境了。
　　他抬头朝前看了眼，发现与那手捧心脏阴神之间，已经只剩下四五节台阶，于是他收回了脚步，在原地站定。
　　同时，他在心中向莲瞳询问道：
　　“莲瞳，你现在总该告诉我，为何要助这阴神夺得这颗心脏了吧？”
　　方才他之所以没有等这头阴神被吃之后再出手，皆是因为莲瞳的全力阻止。
　　按照莲瞳当时的说法，只要许太平让阴神得到那颗心脏，他便有办法让许他许太平以最小的代价，斩杀这头域外邪神。
　　莲瞳的声音，很快便在许太平的脑海之中响起：
　　“接下来，安静看着便是。”
　　虽然莲瞳还在卖关子，不过许太平也并未太过在意，只是眸光一眨不眨地望着前方那阴神。
　　只见此时那阴神，依旧一动不动地怀抱着那颗心脏，就好似在抱着一个尚在襁褓之中的婴孩一般。
　　“唰！……”
　　恰也在这时，只见那原本被许太平斩断的黑线，竟是再一次被放下。
　　而黑线的末端，赫然又出现了一颗鲜血淋漓的心脏。
　　看到这一幕的许太平陡然心头一惊道：
　　“这域外邪魔明知那颗心脏被抢，为何还要放下来一颗？”
　　莲瞳嘿嘿一笑道：
　　“钓鱼人发现鱼饵被
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　吃了之后会挪窝吗？”
　　许太平被莲瞳一语点醒，默默点头道：
　　“域外邪神所思所想，的确不能以常理渡之。”
　　而差不多就在两人说话间，那域外邪神放下的有一颗心脏，将那原本还在失神的阴神惊醒。
　　“嗷呜……”
　　只见那阴神先是犹若野兽一般一口咬在怀中那颗心脏之上，只三两口便将那颗心脏吃得一干二净。
　　“轰！”
　　一瞬间，原本那阴神不过一丈来高的身躯陡然拔高，其周身的气息威压也在一瞬间增高数倍。
　　远看去，其身躯就好似一头两丈余高，狼首人身的怪物。
　　而就在这时，莲瞳忽然提醒许太平道：
　　“出刀。”
　　听到这一声的许太平，没有任何犹豫，再一次拔刀出鞘。
　　“噌！……”
　　伴随着一阵刀鸣之声，一道刺眼的刀光，随之如同一根金色细线一般，再一次将那黑线斩断。
　　“啪嗒！”
　　旋即，那吊在黑绳之上的另一颗心脏，再一次掉落在那阴神跟前。
　　而这一次，那阴神没有发愣，而是一把抓起那颗心脏塞入口中，一面大口咀嚼，一面转头看向石阶下方的许太平。
　　面对那羊首阴神投来的目光，许太平一面目光平静地之对视着，一面在心中向莲瞳问道：
　　“你是想让我帮助这阴神恢复实力，然后令其与域外邪神一战？”
　　莲瞳笑道：
　　“虽然你有这道天道借力法旨在，亦能与之一战，但若想摆脱那域外邪神，就必须将它重伤甚至斩杀。”
　　“而若论与域外邪神交手的经验，阴神远要比你擅长。”
　　听到这话许太平若有所思地点了点头。
　　在正式上山修行不久，他就曾在一些典籍之中读到过，如今沦落为阴神的遂古神明，曾与域外邪神有过一段满场战争。
　　这时，只听莲瞳又道：
　　“除了能够借阴神之手斩杀域外邪神之外，你还能得到一个好处？”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“还有什么好处？”
　　莲瞳回答道：
　　“域外邪神在上清界陨落之后，会孕育出一位大药，虽然功效各有不同，但药力足可媲美上清界最为珍贵的那几位大药。”
　　似是担心许太平无法理解他口中那位大药的珍贵，莲瞳马上又补充了一句道：
　　“上清界的那几位大药，正常情形之下，你可能得提升到合道境，才有资格听闻其名。”
　　一听这话，许太平当即心头一震。
　　若莲瞳所言非虚，那他的确是低估了这位大药的珍贵。
　　不过许太平并未被莲瞳的言语冲昏头脑，他一面继续观察着前方台阶上的阴神，一面在心中向莲瞳问道：
　　“你就不怕与虎谋皮反入虎口？”
　　莲瞳轻笑一声，很是自信道：
　　“等这第二颗心吃完后，你便会发现，这头‘老虎’比兔子还要温顺。”“许太平果然领悟了第五道天道法旨！”
　　“可他为何不等那最后一头阴神被吃之后再出手，反而在主动帮那阴神斩断黑绳，拿到那颗心脏？”
　　在许太平一刀斩落后，包括夏侯幽在内的一众观战修士，心中几乎是一同生出了这两个巨大的疑问。
　　听着四周的议论声，石湖天君神色凝重道：
　　“这个问题怕是只有许太平才能够回答。”
　　……
　　灵鹫峰。
　　“啪！”
　　许太平一面感受着体内那股汹涌澎湃的气血之力，一面提着刀缓缓朝石阶上方走去。
　　一步步靠近那头手捧心脏一动不动的阴神。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　而随着他每迈出一步，其脚步落地之声，便会变得沉重几分。
　　他的身后，更是有一尊由他周身气血之力汇聚成的魁梧神明法相，再一点点变得清晰起来。
　　感受到这股气血之力，不停突破原有极境后，对自身体魄带来的变化后，许太平忽然忍不住在心中感慨了一声道：
　　“不愧是天道借力法旨，竟是真的能够为我等这些凡夫俗子，借来传说中的神人举父之力。”
　　虽然不确定此刻自己这身气血之力，究竟攀升到了何种境界，但许太平可以肯定的是，此刻的他单就气血体魄之力而言，定然已经超越了大圣境。
　　“砰！……”
　　在差不多又迈上十余节台阶之后，许太平落脚时的力量，直接让脚下地面震颤一下。
　　在感受到这股力道后，许太平知道，这道天道法旨对于自身体魄气血之力的提升，差不多到极境了。
　　他抬头朝前看了眼，发现与那手捧心脏阴神之间，已经只剩下四五节台阶，于是他收回了脚步，在原地站定。
　　同时，他在心中向莲瞳询问道：
　　“莲瞳，你现在总该告诉我，为何要助这阴神夺得这颗心脏了吧？”
　　方才他之所以没有等这头阴神被吃之后再出手，皆是因为莲瞳的全力阻止。
　　按照莲瞳当时的说法，只要许太平让阴神得到那颗心脏，他便有办法让许他许太平以最小的代价，斩杀这头域外邪神。
　　莲瞳的声音，很快便在许太平的脑海之中响起：
　　“接下来，安静看着便是。”
　　虽然莲瞳还在卖关子，不过许太平也并未太过在意，只是眸光一眨不眨地望着前方那阴神。
　　只见此时那阴神，依旧一动不动地怀抱着那颗心脏，就好似在抱着一个尚在襁褓之中的婴孩一般。
　　“唰！……”
　　恰也在这时，只见那原本被许太平斩断的黑线，竟是再一次被放下。
　　而黑线的末端，赫然又出现了一颗鲜血淋漓的心脏。
　　看到这一幕的许太平陡然心头一惊道：
　　“这域外邪魔明知那颗心脏被抢，为何还要放下来一颗？”
　　莲瞳嘿嘿一笑道：
　　“钓鱼人发现鱼饵被
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　吃了之后会挪窝吗？”
　　许太平被莲瞳一语点醒，默默点头道：
　　“域外邪神所思所想，的确不能以常理渡之。”
　　而差不多就在两人说话间，那域外邪神放下的有一颗心脏，将那原本还在失神的阴神惊醒。
　　“嗷呜……”
　　只见那阴神先是犹若野兽一般一口咬在怀中那颗心脏之上，只三两口便将那颗心脏吃得一干二净。
　　“轰！”
　　一瞬间，原本那阴神不过一丈来高的身躯陡然拔高，其周身的气息威压也在一瞬间增高数倍。
　　远看去，其身躯就好似一头两丈余高，狼首人身的怪物。
　　而就在这时，莲瞳忽然提醒许太平道：
　　“出刀。”
　　听到这一声的许太平，没有任何犹豫，再一次拔刀出鞘。
　　“噌！……”
　　伴随着一阵刀鸣之声，一道刺眼的刀光，随之如同一根金色细线一般，再一次将那黑线斩断。
　　“啪嗒！”
　　旋即，那吊在黑绳之上的另一颗心脏，再一次掉落在那阴神跟前。
　　而这一次，那阴神没有发愣，而是一把抓起那颗心脏塞入口中，一面大口咀嚼，一面转头看向石阶下方的许太平。
　　面对那羊首阴神投来的目光，许太平一面目光平静地之对视着，一面在心中向莲瞳问道：
　　“你是想让我帮助这阴神恢复实力，然后令其与域外邪神一战？”
　　莲瞳笑道：
　　“虽然你有这道天道借力法旨在，亦能与之一战，但若想摆脱那域外邪神，就必须将它重伤甚至斩杀。”
　　“而若论与域外邪神交手的经验，阴神远要比你擅长。”
　　听到这话许太平若有所思地点了点头。
　　在正式上山修行不久，他就曾在一些典籍之中读到过，如今沦落为阴神的遂古神明，曾与域外邪神有过一段满场战争。
　　这时，只听莲瞳又道：
　　“除了能够借阴神之手斩杀域外邪神之外，你还能得到一个好处？”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“还有什么好处？”
　　莲瞳回答道：
　　“域外邪神在上清界陨落之后，会孕育出一位大药，虽然功效各有不同，但药力足可媲美上清界最为珍贵的那几位大药。”
　　似是担心许太平无法理解他口中那位大药的珍贵，莲瞳马上又补充了一句道：
　　“上清界的那几位大药，正常情形之下，你可能得提升到合道境，才有资格听闻其名。”
　　一听这话，许太平当即心头一震。
　　若莲瞳所言非虚，那他的确是低估了这位大药的珍贵。
　　不过许太平并未被莲瞳的言语冲昏头脑，他一面继续观察着前方台阶上的阴神，一面在心中向莲瞳问道：
　　“你就不怕与虎谋皮反入虎口？”
　　莲瞳轻笑一声，很是自信道：
　　“等这第二颗心吃完后，你便会发现，这头‘老虎’比兔子还要温顺。”

第303章 战邪神，尝一尝域外杂碎的滋味
　　“轰！”
　　正当许太平困惑着莲瞳为何会这么说时，伴随着一道震耳的气爆声，那此刻正以狼首人身模样示人的阴神，忽然间周身再一次气息暴涨。
　　霎时间，其身躯直接拔高至三丈。
　　身上原本斑秃的毛发，也变得浓密油亮顺滑，看起来与真正的狼妖无异。
　　恰也在这时，那域外邪神再一次将手指上的黑绳放下，再一次将一颗血淋淋的心脏送到狼妖模样阴神头顶。 ??
　　但奇怪的是，这一次那狼首阴神虽依旧满脸贪婪垂涎之色，但却没有像之前那般直接伸手去抓，而是转头看向了台阶下方的许太平。
　　“呃……呃呃呃……”
　　狼首阴神伸手指了指头顶的那颗心脏，然后努力地从喉咙之中，发出一道道声响。
　　许太平看着狼首阴神这副模样，当即在心中向莲瞳问道：
　　“它这是想让我帮他取下这颗心？”
　　莲瞳回答道：
　　“阴神最为脆弱的时刻，便是化形后灵智将开未开之时，这时候的它们身躯脆弱，神力被禁锢，有时候战力甚至不如寻常妖兽。”
　　“但在这个阶段时，他的神魂感应之力异常强大，只靠本能便足以判断吉凶灾祸。”
　　“正因如此，它才能够克制自身的欲望，强忍着不去摘头顶那颗血心。”
　　同为阴神的莲瞳，比这天底下的大多数修士，都要了解阴神。
　　许太平若有所思地点了点头道：
　　“也因为如此他才找上我。”
　　莲瞳轻笑一声道：
　　“不过即便如此，他还是不足以抵抗域外邪神‘饵食’的疑惑，接下来定然会逐渐陷入疯狂！”
　　听完整这话，许太平忽然有些明白莲瞳的意图了。
　　不过他还是在心中向莲瞳确认了一句道：
　　“你是想让这阴神，在臣服于我和被域外邪神吃掉之中，做一个抉择？”
　　莲瞳答道：
　　“聪明。”
　　许太平皱
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　了皱道：
　　“我刚刚突破惊天境，暂时怕是没办法合道第二位阴神。”
　　莲瞳：
　　“用不着合道，你只需打开莲瞳，让他对着我向你立誓效忠于你便好。”
　　许太平虽然从未见过这种控制阴神的手段，但他相信已经与自己合道了的莲瞳，是不会拿他们两个的性命开玩笑，于是便点了点头道：“等一会，我来试试。”
　　说话间，就听“轰”的一声，那颗被黑绳吊起的心脏陡然喷吐出血水来。
　　而当那血水洒落在狼首阴神身上时，原本还能够勉强克制这具躯体对于头顶那颗心的渴望的狼首阴神，忽然间仰头嘶吼了一声，然后猛地将双手朝那颗心窍伸去。
　　“呃……”
　　不过就在他那一双手，即将握住那颗心脏时，那阴神竟是再一次控制住了他这具身体，将双手定在了空中。
　　随后就见它浑身不停颤抖地扭头看向许太平，喉咙之中再一次不停地发出那“呃呃呃”的声响。
　　见状，许太平目光平静地朗声问道：
　　“我可以帮你，但在此之前你须得臣服于……”
　　不等许太平说完，莲瞳的声音忽然又在他脑海之中响起：
　　“让他认你为父！”
　　许太平当即蹙眉道：
　　“有区别吗？”
　　莲瞳：“区别很大！”
　　虽然许太平觉得这可仅仅只是莲瞳的恶趣味，但眼下情况紧急，他也没再多问，而是再一次朗声正色道：
　　“但在此之前你须得臣服于我，认……认我做父！”
　　那阴神听到这话后先是一怔，随即目露凶光，用力地摇了摇头。
　　看见这阴神拒绝，许太平当即在心中向莲瞳揶揄了一句道：
　　“你看，人家不答应了吧？”
　　莲瞳大笑。
　　而这时，随着那心窍喷吐出的血雨越来越大，那狼首阴神越发控制不住自己的双手。
　　眼见着双手即将握住那颗心脏，那狼首阴神当即再次转头看向许太平，口中再一次不停发出“呃呃呃”的叫喊之声。
　　显然这狼首阴神这是妥协了。
　　许太平波澜不惊地与那狼首阴神对视了一眼后，再次开口道：
　　“我还是那句话，想让我帮你，你变得臣服于我……认我做父。”
　　原本许太平是不打算讲后面那句话的，但那阴神藏在眼底的杀意，让他有些不悦。 ??
　　对于许太平提出的要求，那狼首阴神显然还是不愿答应，不过随着那具身躯颤抖得越来越厉害，那狼首阴神眼底对于许太平的杀意开始变得越来越淡。
　　一直默默感应这狼首阴神气息变化的许太平，第一时间便察觉到了这一点，于是他微微一笑，然后冲狼首阴神张开手掌道：
　　“五百年，五百年后，你重得自由。”
　　说这话时他左眼之中的那朵莲花已然缓缓绽放。
　　阴神狼首在看到许太平左眼那朵莲花时，眼神之中随之露出一抹讶异神色。
　　不过最终他仍旧还是微微摇头。
　　许太平笑问道：
　　“多了？”
　　狼首阴神十分艰难地点了点头。
　　许太平这时也点了点头，然后冲那狼首阴神竖起三根指头，神情十分严肃道：
　　“三百年，一年都不能少。”
　　狼首阴神虽然还是不愿，但应当是感应到这具身躯即将完全失去控制，于是它最终还是点了点头。
　　许太平嘴角微微扬起，随后左眼溢出一丝金色火焰，同时口中朗声道：
　　“跟着我念。”
　　狼首阴神点头。
　　许太平当即朗声道：
　　“即日起，三百年
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　为期，吾愿臣服青玄宗许太平，认青玄宗许太平为父。”
　　接着，便在一众观战修士的错愕目光之中，那狼首阴神竟是真的学着许太平的声调，将他刚刚那句誓词复述了一遍。
　　差不多在狼首阴神说出这话的同时，四周由天威之力所化的片片云彩，齐齐化作猛烈罡风向他袭来。
　　动用莲瞳力量的他，还是惊醒的四周的天威之力。
　　“噌！……”
　　但随着许太平一刀斩出，那猛烈如剑仙飞剑般的罡风，竟是被他一刀切开。
　　有着神人举父之力的他，足可抗衡四周普通的天威之力。
　　而同时被许太平一刀斩断的，还有那域外邪神从空中垂下的那根细长黑线。
　　“啪嗒！”
　　那被吊在黑线上的那颗心脏，随之又一次落在了狼首阴神的身上。
　　“嗷呜……”
　　放开对这具身躯控制的狼首阴神，几乎是一口，便将那颗心脏吞入腹中。
　　“轰！——”
　　仅只是一眨眼的光阴，那狼首阴神的身躯陡然拔高数丈，身躯的周身更是有神意如流光般旋绕。
　　很显然，吃下这第三颗心脏的狼首阴神，彻底苏醒。
　　而恰在此时，那域外邪神再一次放下手中的黑绳。
　　当那黑绳垂落的瞬间，其末端再一次系上了一颗鲜血淋漓的心脏。
　　虽然此刻的狼首阴神，看向那心脏的眼神依旧狂热，但其神魂依然完全清醒。
　　只见它先是仰起头来望向那域外邪神，随后一边伸手抓住那黑绳，一边望着那域外邪神冷冷道：
　　“多少年了，居然还有机会见到你们这些域外杂碎！”
　　说这话时，那黑绳猛然将狼首阴神向上一拉。
　　只眨眼睛，狼首阴神便被拉入云层上空，只余下他那声音在这片天地回荡：
　　“今日便再来尝尝你们这些域外杂碎的滋味。”

第304章 收阴神，域外邪神所化的大药？
　　“咚！！！——”
　　在狼首阴神话音落下的瞬间，一道宛若天崩般的震颤之声，陡然间从月影石的虚影传出。
　　这震颤之声引动的声浪，犹若实质一般猛然在茶楼内扩散开来，将茶楼内的门窗全部“撞”开。
　　而几乎是在同时，那月影石画面中，原本域外邪神端坐着的那片区域陡然间漆黑一片。
　　远看去，宛若一处黑洞。
　　“啊啊啊！……” .??.
　　未等众人脸上的惊骇神色散去，一阵极度痛苦的哀嚎之声，忽然间从那黑洞之中传出。
　　也就在这时，原本漆黑一片黑窟窿，终于有了一线光亮。
　　透过那道微光，一众观战修士看见了一幅足以震撼终生的画面——
　　体魄比之狼首阴神要巨大几十倍的域外邪神，在被拖入那处黑洞之后，竟好似动弹不得一般，任由狼首阴神的利爪，一爪接着一爪地在身上“切”过。
　　之所以要用“切”这个词，那是因为几乎每一爪落下，那域外邪神的身躯之上便会落下几块流淌着金色血液的血肉来。
　　不过很快就有修士发现，并非域外邪神动弹不得，而是那狼首阴神在那黑洞之中出手的速度太快、太锋利，让那域外邪神根本就没有机会反抗。
　　而像是玉衡山石湖天君这般的上清顶尖大修士，更是在那狼首阴神的体魄，还有那挥爪时爪尖闪烁的如同星辉般的璀璨的光华之中，看到了那只在极少见的荒古月影石碎片之中，才看见过阴神全力出手时的神韵光辉。
　　脸色煞白的石湖天君，语气沉重地喃喃道：
　　“吾等追求毕生的道法神韵，对这些生在遂古时的阴神而言，竟只是出手时的本能。”
　　“这些遂古神明，在修行一道上的天资，当真没有道理可讲。”
　　就在他说话间，只听“轰”的一声巨响，那头域外邪神的身躯忽然间爆裂开来，化作一团金色的血雾，从那狼首阴神召出的黑窟窿之中飘洒了出来。
　　一时间，灵鹫峰的登峰石阶上，下起了一阵金色
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　雨点。
　　不过这些金色雨点还未落地，便在许太平的头顶处汇聚，并以肉眼可见的速度凝聚成一颗金丹。
　　“轰！……”
　　在这颗金丹彻底成型的瞬间，先是一道紫气冲霄而起，继而又有大片大片的紫霞汇聚在金丹的上方。
　　看到这一幕的夏侯青渊，当即一脸不可置信道：
　　“不止是只有大药出世才会出现的天地异象吗？”
　　而一旁的石湖天君则是抹了一把额头冷汗，然后声音颤抖道：
　　“这可不是寻常大药，这是……”
　　话说到这里时，他好似想起了什么一般当即收声，然后才看了眼一旁正眼神满是好奇地看向他的夏侯青渊兄妹道：
　　“你二人暂时还没有资格知晓。”
　　“你等只需知道，眼下许太平所得的机缘，足可能令上清上界任何一方势力倾尽全力抢夺。”
　　夏侯青渊心头一震，随后脸色有些苍白道：
　　“他……他竟是在这场毫无用处的历练之中，夺得一场足以令上清上界各方势力垂涎的大机缘？”
　　一旁的夏侯幽则是“呼”地一声长长吁出了一口气，然后嘴角微微扬起道：
　　“二哥，你可还记得当年曾告诫我二人的那番话？”
　　夏侯青渊皱眉问道：
　　“什么话？”
　　夏侯幽正色道：
　　“这世间的机缘都是争来的，而非等来的！”
　　夏侯幽的这话听得夏侯青渊脸色铁青，但却无法反驳。
　　……
　　灵鹫峰登峰石阶上。
　　许太平伸手接住那颗金丹，同时在心中向莲瞳问道：
　　“这便是你口中域外邪神在上清
　　界陨落时所化的那味大药？”
　　莲瞳没有回答而是催促道：
　　“赶紧收入葫芦中，这大药的气息，会引来更多处于将醒未醒状态下的阴神。”
　　许太平微微颔首，将那颗金丹收入葫芦。
　　莲瞳这时才开口向许太平解释道：
　　“这颗金丹你眼下还用不上，比起自己服下，不如日后当作一枚与上清上界大势力交易的筹码放在手中。”
　　许太平觉得这是个不错的建议，于是不动声色地点了点头。
　　“砰！”
　　就在这时，只见那狼首阴神好似一块大石头一般，从那空中重重砸落在了许太平前方的石阶上。 .??.
　　随即，他转头过，眼神十分复杂地看向后方的许太平。
　　许太平一言不发，眸光古井无波地迎着那阴神的眸光看了过去。
　　若在以往，他自然不敢这般与阴神对视，但此刻的他有着天道法旨加身，无惧阴神的神力侵蚀心神。
　　当然他这么做，也是想看看，莲瞳誓约对这狼首阴神有没有效。
　　一念及此，许太平打开了莲瞳。
　　其左眼瞳孔之中的那朵蓝色莲花，骤然绽放。
　　“轰！……”
　　只刹那间，一股无形威压从天而降，重重压在了那阴神身上。
　　那狼首阴神虽然还在奋力抵抗，但最终还是单膝跪立在了许太平的面前。
　　许太平心中有些惊奇道：
　　“莲瞳这道誓约的禁制之力，还真是可怕，竟连阴神都能束缚。”
　　这时，只见那狼首阴神，语气很是不甘地瞪着许太平道：
　　“吾辈可追随你三百年，但想让吾辈认你为父，纵使舍去这具真身再次沉睡，吾辈也绝不会答应！”
　　这是狼首阴神最后的倔强。
　　对于让这狼首阴神认自己为父一事，原本只是莲瞳的
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　恶趣味，但在听到狼首阴神这么一说后，他反倒是觉得这个父亲自己不当不行。
　　许太平在心中喃喃道：
　　“若连一个口头称谓都不能答应，日后如何能够信得过这头阴神？”
　　对于他眼下的修为而言，与其养一个祸患在身边，还不如就此舍弃。
　　于是许太平毫不犹豫地拒绝道：
　　“你既不愿，那我也不勉强。”
　　说着，他一手按住刀柄，一边径直迈步上前，一边低声对莲瞳道：
　　“这头阴神我不要了，你处理掉吧。”
　　莲瞳这次也没有废话，直接借用许太平的左眼，施展出了对那狼首阴神的禁制之力。
　　“轰！……”
　　只一瞬间，一团金色的火焰便从天而降，将那狼首阴神死死压在地上的同时，开始疯狂灼烧着它那具好不容易得来的真身。
　　“啪嗒！”
　　在狼首阴神痛苦的嚎叫声中，许太平握着刀柄，头也不回地从他身侧迈步走过。
　　见许太平竟是连一丝讨价还价的余地都没给自己留，那狼首阴神一下子慌了，当即一把喊住许太平道：
　　“这位小兄弟，留步，请留步！”
　　许太平没有理会，依旧大步上前，脚步飞快地踏过一节节石阶。
　　眼见着许太平越走越远，而他身上的禁制反噬也越来越强，那狼首阴神终究还是妥协了——
　　“小兄弟留步，吾辈，吾辈答应……答应你便是！”
　　可许太平，就好似是将它给遗忘了一般，依旧自顾自地向上走去。
　　被金色火焰灼烧得无比痛苦的狼首阴神，再次大喊道：
　　“小兄弟，有何条件，你竟可说来！”
　　这时，许太平终于停下了脚步。
　　只见他缓缓转头看向那狼首阴神，跟着很是认真地道：
　　“叫爹。”

第305章 收阴神，孩儿这就为父亲开路！
　　“爹……爹！”
　　咬牙切齿的狼首阴神，眼神无比屈辱地从齿缝中吐出这两个字。
　　开了灵智的阴神和大多数人一样，都有极强的羞耻之心，叫它认人为父简直比杀了它们还要难受。
　　而恰巧在此时，一束日光从云层缝隙打落在了狼首阴神身上，无形之中又将这份羞耻放大了几分。
　　许太平与那夕照下单膝跪地的狼首阴神对视了一眼。
　　不过就在他打算让狼首阴神起身时，莲瞳的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“许太平，还是让我来磨一磨这家伙的锐气吧。”
　　许太平犹豫了一下，但莲瞳接下来的一句话，让他直接改变了主意：“这世上，唯有阴神才懂得如何制约阴神。”
　　于是他在心中问道：
　　“你想怎么做？” .??.
　　莲瞳回答道：
　　“很简单，将你这具身体暂且交由我来掌控，由我调教于他。”
　　许太平略一思忖，随即便不动声色地点了点头，在心中道：
　　“你来吧。”
　　他并不担心这具身躯会被莲瞳占据，因为在合道之后，他的神魂随时随地都能够压制莲瞳。
　　旋即，就听操控着许太平身躯的莲瞳，很是认真地冲那狼首阴神点头道：
　　“吾儿起身。”
　　说话间，莲瞳对于狼首阴神的禁制反噬，立刻解除。
　　“咝……呼……”
　　因为心头的耻辱而不住颤抖的狼首阴神，深吸了一口气，缓缓吐出，随后才缓缓站起身来。
　　正当狼首阴神努力平息着心头的这份耻辱时，站在台阶上
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　方的许太平，忽然再次开口道：
　　“吾儿，请为为父开路。”
　　说着，许太平面无表情地侧过身躯，背贴着崖壁，一脸严肃看向下方台阶上的狼首阴神。
　　狼首阴神被气得浑身颤抖，好几次想要反抗，但一想到这具来之不易的真身，最终还是强压下了心头的怒意，走到了许太平的跟前。
　　在满目杀意地与许太平对视了一眼后，狼首阴神最终还是冲许太平抱拳道：
　　“孩儿这就为父亲开路！”
　　莲瞳当即借许太平的身躯微笑颔首道：
　　“吾儿辛苦了。”
　　在他说出这话时，便是月影石虚影前的观战修士，亦能看出狼首阴神身上那即将喷薄而出的杀意。
　　不过最终，那狼首阴神还是将头转了过去，猛然一步“砰”的一声踏上了面前的台阶。
　　看着那狼首阴神携怒一步步走上石阶的身影，莲瞳忽然在许太平神识之中欢快大笑了起来。
　　重新接管过这具身体的许太平，一面跟上狼首阴神的脚步，一面在心中向莲瞳问道：
　　“你这般激怒与他，怎知他不会鱼死网破？”
　　莲瞳语气很是自信道：
　　“因为唯有同为阴神才清楚，那狼首阴神此刻的那具真身有多珍贵，这可是一具能够承载真正神格的体魄。”
　　许太平若有所思地点了点头道：
　　“原来如此。”
　　虽然他很想继续问问莲瞳，何为神格，但眼下这情形，显然并不是时候。
　　“啪嗒！”
　　这时，才往上走出百余节台阶的许太平，就见到又有一头阴神从崖壁上爬了上来。
　　“轰！”
　　但那阴神前脚才踏上台阶，后脚便被身后的狼首阴神，一掌拍了个粉碎。
　　“阴神杀阴神，简单粗暴，但却有效。”
　　见状，许太平在心中赞叹了一句。
　　而莲瞳这时却是提醒许太平道：
　　“作为一个好父亲，这个时候你该夸赞他一句才是。”
　　许太平一边继续迈步，一面皱了皱眉在心中道： .??.
　　“没那个必要吧？”
　　莲瞳回应道：
　　“不不不，大有必要。”
　　他解释道：
　　“阴神除非彻底觉醒，或者与人合道，否则其心智便会一直残缺。”
　　“最常见的缺陷便是易怒和缺爱。”
　　“激怒他之后，再给予关爱，不但不会让他因此憎恨于你，反而会让你在他心中的分量越来越高。”
　　许太平闻言，于是有些将信将疑地看向那狼首阴神喊道：
　　“吾儿做得很好。”
　　听到这话的狼首阴神当即恶狠狠地转头瞪了许太平一眼，不过马上它便又转过头去用气声说道：
　　“能为爹爹解忧，实乃孩儿之荣幸！”
　　从这狼首阴神后面一句话的语气来看，他对许太平的杀意，明显要弱了许多。<b
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　r>
　　见此情形，许太平有些好奇地在心中向莲瞳问道：
　　“你以前跟着玄坛神将，莫不是专门负责驯化阴神的吧？”
　　莲瞳嘿嘿一笑道：
　　“还真被你说对了。”
　　这笑声听得许太平忍不住打了个寒颤。
　　……
　　“吾儿神通了得，为父甚是欣慰！”
　　“吾儿歇息片刻，这头阴神交由为父！”
　　“不劳父上动手，孩儿一招便能将这杂碎解决！”
　　“吾儿神勇！”
　　一品阁茶楼内，许太平的夸赞声与狼首阴神兴奋的回应之声，交替着在茶楼内回响。
　　一些正在倒茶的观战修士，甚至连茶水从杯中漫出都没有注意到。
　　良久过后，望着那一前一后登峰而去的一人一阴神，有修士终于忍不住疑惑道：
　　“这阴神还……还真的认许太平为父了啊！”
　　茶楼内的平静被打破后，嘈杂的议论之声便如潮水般再次涌来，将整座茶楼填满。
　　“难道说，这许太平是因为知晓如何驯服阴神，才这般冒险登上这灵鹫峰？”
　　“有一头阴神护卫，别说在上清下界，恐怕就算是去了上清上界，也能横着走了吧？”
　　“阴神哪能随意出入蛮荒？你说他能在蛮荒横着走还差不多。”
　　听着耳旁的议论声，玉衡山夏侯幽望着头顶月影石虚影中的拾阶而上的许太平，头也不回地向一旁石湖天君问道：
　　“三叔，这还能称之为阴神吗？”
　　</b

第306章 入佛窟，佛窟之中取佛像
　　同样目光一眨不眨盯着那虚影的石湖天君，同样是头也不回地回答道：
　　“怎么不能算？”
　　石湖天君解释道：
　　“蛮荒的阴神，一般分为三种。”
　　“第一种，灵智陷入混沌只靠神意本能游荡在蛮荒的阴神。”
　　“这一类阴神蛮荒的数量最多，通常没有固定的形体，且无法约束自身神力，会攻击一切与之有过目光或者神魂感应的存在。” .??.
　　“第二种，是陷入沉睡的阴神。”
　　“这一类阴神，大多已经开始在恢复灵智，为了摆脱那混沌不可约束的状态，会选择陷入沉睡，并在沉睡之中操控鬼仆为自己完全苏醒做准备。”
　　“第三种，则是苏醒的后的阴神。”
　　“这一种数量极小，通常几十万头里面，也未必能出现一头。”
　　“而且，在灵智逐渐觉醒的过程之中，他的神力反而会一步步受到约束，再加上灵智上大多有很大缺陷，反而是这三类阴神之中最弱的。”
　　“除非是彻底觉醒，否则其神力，会一直受到约束。”
　　“但这一类的阴神，往往都有着足可媲美人族顶尖修炼者的修炼天资，能够通过人族修炼之法一步步完善自身，最终逃脱天道法旨禁锢走出蛮荒。”
　　“而许太平前方的那头狼首阴神，便算是靠着域外邪神完成了彻底觉醒的第一步，也是最为关键的一步——重塑真身。”
　　夏侯幽一脸恍然地点了点头。
　　一旁夏侯青渊则是皱眉道：
　　“看来我们都被骗了。”
　　在夏侯幽困惑的目光之中，夏侯青渊继续道：
　　“许太平必然是因为得到了驯服阴神的手段，才敢冒这么大的风险前往灵鹫峰。”
　　“试想一下，他若是再驯服几头阴神，其自身恐怕都能媲美上界某些小势力了。”
　　“此子，诚然亦不过一投机之士耳。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　见夏侯青渊再一次将许太平当成与自己一类的修士，夏侯幽当即白了他一眼道：
　　“阴神如今只能在蛮荒游走，驯服它们有何用处？”
　　夏侯青渊冷笑道：
　　“小幽这你就有些孤陋寡闻了。”
　　他解释道：
　　“阴神虽在蛮荒以外的地方会受到天道法旨的禁锢，但却能够以与修士合道，或者寄生于宝物之中的方式，出现在其他几方天地。”
　　夏侯幽当即将目光看向一旁的石湖天君。
　　石湖天君这时也点了点头道：
　　“虽然利用阴神神力的方式十分复杂，且禁制重重，但若能得法，的确是提升战力的很好方式。”
　　“相传当年真武座下四大神将之一的玄坛神将，便集结了一支由阴神组成的铁骑，数次扫荡魔渊。”
　　夏侯青渊闻言，当即又是冷哼了一声道：
　　“这头阴神，再加上刚刚那颗足以令各方势力垂涎的金丹，哼哼，果然是无利不起早。”
　　“若是提前知晓有这等大机缘在，这点凶险又算得了什么？”
　　不止是夏侯青渊这么想，茶楼和灵镜内的一众观战修士，这时也能纷纷议论起许太平的这番大机缘来——
　　“这许太平简直就是来灵鹫峰白捡机缘的！”
　　“何止如此？一头阴神奴仆，一颗域外邪神所化的丹药，这简直是泼天的机缘！”
　　“现在看来，这许太平之所以冒死救下那迦叶住持，十有八九是为了这场大机缘！”
　　“早知如此，我们也该去蛮荒试试！”
　　茶楼内的一众观战修士们，一时间纷纷露出了艳羡与遗憾神色，特别是
　　一些身后有着世家宗门背景的修士。
　　有人甚至直接在灵镜之中喊话，邀请来自五方天地的修士们，在蛮荒各处通道重新打开后，与他一同前往十万迷雾禁地历练。
　　不少修士纷纷响应。
　　正目不转睛地看着许太平登峰的夏侯幽，在听到周遭和灵镜内传出的议论声后，当即冷笑了一声道：
　　“一群不自量力之辈，只看到了太平公子此刻所得之好处，全然忘却了太平公子方才都遭遇了何种凶险。”
　　一旁的夏侯青渊，同样也冷笑了一声道：
　　“的确。”
　　这一次两兄妹难得地意见一致。
　　而也就在这时，只见头顶月影石虚影之中正在登峰的许太平，忽然在快要接近峰顶时，停下了脚步。 ??
　　见状，玉衡山这边的几人齐齐心头一紧。
　　因为直觉告诉他们，接下来定然又有他们意料之外的事情发生。
　　事实上，就像是三人猜测的那般，许太平在停下脚步之后，忽然仰头看向了上方那一处处洞窟之中摆放着的佛像。
　　石湖天君当即蹙眉道：
　　“这许太平盯着这一座座佛窟做甚？”
　　一旁的夏侯青渊随口揶揄了一句道：
　　“怕不是打算搬一具肉身佛像下山。”
　　而叫三人齐齐神色一僵的是，许太平竟好似真的打算从那佛窟之中取下一尊肉身佛像般，开始徒手攀岩而上，爬向那佛窟。
　　夏侯幽当即转头看了夏侯青渊一眼，一脸困惑道：
　　“二哥，你这嘴，莫不是找佛祖开过光？”
　　夏侯青渊没有理会夏侯幽的打趣，而是眉头紧蹙，一脸费解地盯着月影石虚影中的许太平道：
　　“这小子，怎地这般叫人看不懂啊！”
　　他只觉得，许太
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　平在上到灵鹫峰后的每一步，都踩在了他的认知与预测之外。
　　若换做是他，只怕就算是喝得酩酊大醉，也不会这么做。
　　而一旁的石湖天君却好似回想起了什么一般，当即面色大变，惊声道：
　　“这灵鹫峰佛窟中的佛像可不能随便乱动的啊！”
　　夏侯幽听到这话也是心头一惊，当即转头看向石湖天君问道：
　　“怎么了三叔？”
　　石湖天君面色凝重地盯着正一步步爬向最近一处佛窟的许太平，头也不回地道：
　　“传闻中，在上清界佛缘断绝后，灵鹫峰上的佛像，十有八九都已经被域外邪神占据。”
　　“贸然将它们取出，极可能会被域外邪神上身！”
　　“到那时，域外邪神完全降临上清，不止是许太平自身，只怕整个上清界都要遭遇劫难！”
　　听到这话，夏侯青渊只觉得头皮一麻，蹙眉道：
　　“这小子，怎地又开始作死了！”
　　他这种性格谨慎的修士，目睹许太平那“作死”般的举动后，只觉心口如同有无数蚂蚁在爬，难受至极。
　　……
　　灵鹫峰。
　　“许太平，绕靠这处佛窟，继续上爬。”
　　在许太平快要接近那最近的一处佛窟时，莲瞳的声音忽然在他脑海之中响起。
　　许太平微微颔首，一面继续往上爬，一面在心中向莲瞳问道：
　　“你感应到了邪物的气息了？”
　　莲瞳回答道：
　　“没错，而且极为浓郁。”
　　许太平顿时心头一紧。
　　莲瞳这时继续提醒许太平道：
　　“许太平，情况可能比你我想象中还要恶劣，就算是我可能也没办法帮你完全排除出被邪神占据的佛像。”

第307章 入佛窟，最有可能的三座佛窟
　　许太平一面继续向上攀爬，一面头也不回地回答莲瞳道：
　　“你不用劝我，这番蛮荒之行，我与青玄皆无退路。”
　　莲瞳在沉默片刻后，语气忽然特别严肃道：
　　“我尽力。”
　　许太平没再说话，继续徒手攀岩，朝着更高一层的佛窟攀爬而去。
　　随着攀爬的高度越来越高，许太平十分明显地感应到，四周天威之力所化的那一片片云朵，正在一点点地朝他汇聚而来。
　　显然，若他不从石阶上山，继续这般向上攀爬下去，灵鹫峰四周的天威之力必然会攻击于他。
　　不过许太平并未多想，而是继续向上攀爬。
　　在他看来，他此刻的这具举父之躯，足以抗下四周天威之力的一两次攻击，所以正好借此来试探一下自己所能够攀爬的高度。
　　“轰隆隆……”
　　而就在许太平又朝上攀爬了数丈，即将靠近此面崖壁最上面一层的佛窟时，灵鹫峰四周的天威之力忽然发出一阵阵“咆哮”之声。
　　许太平随之停止了继续攀爬，准备调整一下，迎接这道天威之力。
　　但就在这时，一直静静站立在下方石阶上的狼首阴神，忽然皱眉冲许太平大喊了一声道：
　　“爹……爹爹你尽管继续上爬，自有孩……孩儿为你挡下这四周的天威之力。”
　　听到这话的许太平，心中竟是莫名地生出了一丝欣慰之感。
　　于是他淡淡一笑道：
　　“我这后背就交给你了。”
　　话虽如此，许太平对于四周不停“咆哮”着的天威之力，依旧十分警惕。
　　不过听到这话的狼首阴神，却是重重一点头，随后双手背在身后，仰头眸光一眨不眨地凝视着上方翻涌的云团。
　　许太平在与狼首阴神
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　交代完之后，便没有迟疑，继续往上攀爬。
　　“轰！……”
　　几乎是在他抬手攀爬的同时，其身后的天威之力陡然化为一团真火烈焰，好似一只巨大拳头般重重朝许太平后背轰砸了过去。
　　“唰！”
　　但就在这团由天威之力所化的真火烈焰，即将轰砸中许太平的后背时，狼首阴神的利爪便已经拦在了前方。
　　“砰！”
　　震耳的爆裂声中，那团巨大的真火烈焰，被狼首阴神直接撕裂。
　　同时，只听狼首阴神语气满是傲然之色地朗声道：
　　“爹爹但走无妨，这里交给孩儿！”
　　许太平没有说话，只是在心中感慨了一声道：
　　“这阴神成为同伴时，还真是可靠。”
　　说话间，他便已经爬上了那面崖壁最高的那一层佛窟，一尊尊面孔神态不一的佛像，就那般端坐在那一排佛窟之中。
　　轰隆隆……
　　天威之力的咆哮声中，许太平飞快扫了眼那排佛窟之中的佛像，然后不动声色地向莲瞳询问道：
　　“如何？”
　　莲瞳在沉默了片刻后，有些为难道：
　　“再给个片刻。”
　　许太平面无表情地点了点头。
　　“砰！”
　　恰在这时，正在他身后抵挡着四周袭来天威之力的阴神狼首，忽然重重地砸在崖壁上。
　　不过许太平看也没看他一眼，依旧目光凝视着那排佛像。
　　只在又一道天威之力即将袭
　　来时才开口道：
　　“若是抵挡不住可退到一旁让我来。”
　　许太平原本只是想让自己来抵挡片刻，不想却将那狼首阴神激怒了。
　　只见他双掌猛地在崖壁上一拍，身子随之“砰”的一声弹了出去，然后便转守为攻，开始疯狂攻击四周涌来的天威之力。
　　许太平顿时有些莫名道：
　　“我说错了什么吗？”
　　一直沉默着的莲瞳，这时忽然爽朗一笑道： .??.??
　　“不，你说得很好，这阴神就是该如此驯教。”
　　许太平有些无奈地蹙了蹙眉，随即严肃道：
　　“如何了？”
　　莲瞳闻言当即也严肃道：
　　“这九尊佛像之中，我只能看出其中六尊内一定有邪神附身其中，但有三尊我无法断定。”
　　“纵使用上大推演之力，也仅仅只能推演出，这三尊之中一定有一尊没被域外邪神占据。”
　　对于莲瞳的这个回答，许太平听得心情有些复杂。
　　“因为与之前那几处崖壁上的佛窟相比，这是莲瞳能够断言的第一处存有一具未被域外邪神寄居的佛像。”
　　但让他心情复杂的是，若真要选的话，他仍旧还是有很大几率选到那具被域外邪神寄居的佛像。
　　莲瞳显然看出了许太平此刻的心情，当即出言提醒道：
　　“要不然还是再往上看看吧。”
　　许太平在认真思忖了片刻后忽然摇头道：
　　“再往上便要到峰顶了，虽然依照接引白弥勒的说法，越往上被域外邪神占据的佛像便越少。”
　　“但相对的，天威之力也越强。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　说到这里时，许太平转身看了眼正被天威之力逼得节节败退的狼首隐身，随后继续道：
　　“这天威之力连阴神对付起来都如此困难，更何况是我等。”
　　说着，许太平又往上爬了一两丈，来到了那排佛窟的正下方，随后在心中向莲瞳询问道：
　　“你说的那三座佛窟，是哪三处？”
　　莲瞳没卖关子，直接回答道：
　　“从左边数起，第三、第五以及第七座佛窟。”
　　它马上又补充道：
　　“至于哪一座佛窟之中几率更大，我也无能为力。”
　　许太平不动声色地点了点头，随后径直爬向那第三座佛窟，同时口中低声道：
　　“那我便一处接着一处地试。”
　　说话间，许太平便已经来到了那第三座佛窟的下方。
　　这时莲瞳又提醒许太平道：
　　“域外邪神无法忍受上清界生灵的血液，你上去时准备好一滴指尖血，上去后直接甩在佛像眉心，能让那域外邪神立刻现行。”
　　“不过这么短的距离内，你必须反应及时，才能够逃脱那域外邪神的攻击。”
　　许太平微微颔首，随后一手扒着洞窟边缘，一手在指尖凝聚出的一滴鲜血。
　　“呼……”
　　随后，就见他缓缓吐出了胸中一口浊气，然后扒着那佛窟边缘翻身跃入其中。
　　并迅速将一滴指尖血弹在那佛像的眉心处。
　　“轰！……”
　　即便许太平在将指尖血弹出的瞬间，便已经做出了退出那佛窟的准备，但最终也还是慢了一步，被一条从那佛像胸口伸出的苍白手臂一把抓住了弹出指尖血的那条手臂。

第308章 入佛窟，被邪神夺舍的许太平
　　“噌！……”
　　但叫包括莲瞳在内的众人都不曾料到的是，几乎是在那条苍白手臂伸出的同时，许太平已然拔出腰间断水刀，并以一刀两断真意，将自己那条手臂齐腕切断。
　　“唰！”
　　随即，许太平那具魁梧体魄，随之一跃而下，直到“啪”的一声抓住了崖壁上一块凸起的岩石，这才重新贴在崖壁上。
　　“呼、呼、呼……”
　　忍受着左臂剧痛的许太平，大口大口地喘着粗气。
　　刚刚只要慢了哪怕一个念头的时间，此刻他都有可能已经被刚刚那佛像之中的域外邪神夺舍。
　　不远处的狼首阴神在看到这一幕后，身形骤然如风般“轰”的一声飞掠至许太平跟前。
　　不过还未等它开口，就见那十座佛窟之中，齐齐飞出一只巨大的金色佛手拍打向狼首阴神。
　　见状，那狼首阴神当即遁走，只远远地扔下一句话来道：
　　“臭小子，不，爹爹，孩儿这次怕是帮不了你了，佛门的老秃驴在灵鹫峰上设下了专门对付我等的禁制！”
　　莲瞳这时也开口道：
　　“佛门为了防止阴神夺走佛像做肉身，故而在佛窟之中设下了强大禁制，令它们不得靠近。”
　　单手扒在崖壁上的许太平，忍着断臂的剧痛皱眉道：
　　“佛门为何不设下些对付域外邪神的禁制。”
　　莲瞳无奈道：
　　“这片天地就没有能够抵御域外邪神的禁制。”
　　许太平看了眼自己的那条断臂，随后摇了摇头道：
　　“举斧之力怕是保不住了。”
　　说话间，虽然他那条断臂在以肉眼可见的速度生长出来，但他周身原本极为强大的气血波动，却是骤然散去。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　断臂之后，他的这具身躯，再也无法守住向天道法旨借来的这道气血之力了。
　　“啪！”
　　不过在断臂重生之后，许太平没有任何犹豫，再一次开始向上攀爬。
　　这一次他攀爬的方向，则是上方那一排佛窟之中的第五座佛窟。
　　莲瞳见状，当即又开口道：
　　“以举父之力为代价，筛除掉了三座魔窟中的一座，倒也不算亏。”
　　许太平一边爬向第五座佛窟，一边嘴角微微扬起道：
　　“确实……不亏！”
　　说话间他已经爬到那第五座佛窟的下方。
　　抓住洞窟边缘后，他只双手用力一撑，便爬上了那第五座佛窟。
　　跟上次一样，他迅速将指尖的一滴鲜血，弹落在那佛窟之中的那座佛像眉心。
　　吸取方才的经验，他在弹出这点指尖血的同时，便已经双腿灌注气血之力猛地向后一蹬，倒飞出那佛窟之中。
　　不过这一次，那佛像眉心被滴上指尖血后，并未出现任何异动。
　　见状，趴在崖壁之上的许太平，顿时松了口气道：
　　“还好，这次选对了。”
　　莲瞳这时也开口道：
　　“运气不算太差。”
　　旋即，就见许太平扒住第五座佛窟的边缘，双手用力一撑，再次爬上了那第五座魔窟。
　　不过，就在他站在那佛像面前的一瞬间，他左眼瞳孔之中的那朵莲花忽然毫无征兆地绽放开来。
　　同
　　时，莲瞳的声音在许太平脑海之中炸响：
　　“许太平，退后，我们被骗了，退后！”
　　只是在莲瞳说出这话时便已经晚了。
　　只见那尊佛像胸口，八条细长如触须般的苍白手臂伸出，在许太平还未来得及反应时，便已经插入了他的胸膛。
　　“轰！……”
　　一瞬间，一股由神魂之力引动的气息波动，在这小小的佛窟之中炸响。
　　巨大的冲击力，让那崖壁都猛地震颤了一下。
　　“轰！”
　　恰也是在同时，灵鹫峰接引白弥勒振翅而至，双爪齐齐朝许太平所在的那座佛窟抓去。
　　正如它在许太平上山时所说的那般，一旦许太平被域外邪神夺舍，它便会毫不犹豫地将其灭杀。
　　“砰！”
　　不过在白弥勒挥出双爪的同时，一道黑影拦在了它的面前。
　　正是狼首阴神。
　　“轰！！！”
　　差不多在狼首阴神挡下白弥勒双爪的同时，一连十道由佛光凝聚而成的佛手，重重拍打在了狼首阴神的后背。
　　霎时间，狼首阴神的后背，被灼烧出一个大血窟窿。
　　但即便如此，这狼首阴神，也没有半分退缩的意思，依旧眼神无比坚定地挡在了白弥勒跟前。
　　白弥勒当即冷哼了一声道：
　　“莫要以为得了一具不错真身便是本座对手。”
　　说完这话，那白弥勒猛然将那巨大的翅膀向狼首阴神拍去。
　　“砰！”
　　巨响声中，白弥勒直接被扇得重重砸在了崖壁上。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“轰！”
　　但就在这时，白弥勒的身后的天空就好似破了个洞般，出现了一个巨大的圆形窟窿，并从中释放出一股猛烈吸力，将白弥勒拖入其中。
　　“轰！”
　　不过，那白弥勒只是翅膀一扇，便让身子定在了那黑窟窿的洞口。
　　反倒是站在白弥勒对面的狼首阴神，胸口猛然炸开一团血雾，血肉外翻，可见白骨。
　　狼首阴神咬了咬牙面孔狰狞道：
　　“不愧是……白弥勒！”
　　白弥勒一面一点点挣脱身后黑窟窿吸力的束缚，一面冲狼首阴神冷笑了一声道：
　　“你这灵鹫峰下的小小爬虫，激怒本座的下场，你承受得起吗？”
　　此言一出，狼首阴神的身子好似不受控制一般，打了个寒颤。
　　虽然它是一头阴神，但被封印在十万禁地数十万载，早已将对白弥勒这灵鹫峰半个主人的恐惧刻在了骨子里。
　　“不过最终，它还是不卑不亢地一边与白弥勒对视，一边头也不回地向身后的许太平喊道：‘小子，你再不醒，可莫要怪我违誓了！’”
　　也不知道是不是听到了这狼首阴神的喊声，原本站在佛窟之中一动不动的许太平，周身忽然有一道极强的气血之力扩散了出来。
　　随即，他的血肉开始迅速膨胀，身躯也跟着拔高。
　　见状，白弥勒“咦”了一声，喃喃道：
　　“这小子虽然心神被域外邪神侵蚀，但身躯体魄却是在靠着本能，在与域外邪神对抗。”
　　说到这里时，白弥勒眸光闪烁了一下，随后又低声道：
　　“不，不只是体魄，他的神魂也在……反抗！”

第309章 灭邪神，许太平拉住我的手
　　一如白弥勒所感应到的那般，域外邪神虽然进入了许太平的心神，但却因为许太平的心神与体魄来自本能的反抗，而没能够夺舍成功。
　　这一点莲瞳感应得尤为真切。
　　在感受到许太平心神与体魄对于邪神的强烈本能反抗后，它很是吃惊道：“究竟是何等强大的意志和稳固的道心，在神魂为域外邪神所侵的情形之下，依旧还能靠着心神和体魄的本能反抗。”
　　短暂的惊愕后，莲瞳当即开始一面感应许太平的心神，一面大喊道：
　　“许太平，快醒醒，再不醒，你和你身后的青玄宗，就都要完了！”
　　“许太平，你当真甘心，就这般止步于此吗？”
　　“好不容易走到了这一步，好不容易望见了山上的风景，你难道就不想站上峰顶去亲眼看看吗？”
　　莲瞳话音方落，便只听许太平那颗原本已经停止跳动的心窍，忽然间“咚咚”一声，开始重新跳动了起来。
　　见状，莲瞳大喜至极，继续“大声”呼喊了起来。 .??.
　　而此时的许太平，只觉得自己好似沉入了深海一般，口眼鼻被什么东西堵住不说，连触感也在一点点消失。
　　只知道自己正在不停地下坠。
　　就在他觉得自己快要与这漆黑一片的深海融为一体时，一道微弱的声音，忽然在他耳畔响起——
　　“许太平……”
　　“许太平醒醒……”
　　这声音，让原本即将沉入虚无的许太平，忽然有了一丝气力。
　　紧跟着，虚弱的他忽然看到一只手伸向了自己，并大喊道：
　　“小师弟，醒醒，快醒醒！”
　　仔细一看，伸出
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　那手的人，竟是师姐赵玲珑。
　　不过马上，就见一团黑影冲来，一把将赵玲珑的身影冲散。
　　一时间，许太平只觉得自己，又要开始往下沉。
　　但很快，二师兄独孤青霄的模糊身影，便又出现在了他前方，并且也跟师姐赵玲珑一样，朝他伸出了一只手，大喊道：
　　“师弟，伸手！”
　　许太平努力地想要伸出自己的手，但还没等他找到自己的手在哪里，二师兄独孤青霄的身影便也被那团黑影冲散。
　　但马上，又有一道身影出现在了他的眼前，同样也朝他伸来了一只手——
　　“太平，快伸手！”
　　这身影，赫然正是许太平的师父吕道玄。
　　而这一次，许太平终于看见了自己的手，不过在他努力地朝师父吕道玄伸手时，那不知从何而来的身影，又一次撞散了吕道玄的身影。
　　但这一次，许太平并未慌乱，而是继续努力地艰难地将自己的一点点向上伸出。
　　虽然不知道为什么，但他心中坚信，只要自己这只手能够抬起，定然会有人将它握住，将它拉起。
　　“小太平，姐姐来了！”
　　一如许太平坚信那般，又有一道身影，出现在了他的面前。
　　而这道身影，正是灵月仙子。
　　“灵月……姐……”
　　艰难地喊出这个名字之后，许太平的手又向上抬起了一分，但一如方才那般
　　，灵月仙子的身影又被那团黑影击碎。
　　不过此刻的许太平并未有半分动摇，依旧浑身颤抖地，将自己那只手一点点抬起。
　　而也就在这时，又一道女子身影，出现在了她的面前，并也伸出了自己的手道：
　　“许太平，拉住我的手，莫要松开。”
　　这人正是林不语。
　　只是林不语的声音才一响起，那团黑影便又从他身后钻出，猛然冲向林不语。
　　“呃呃呃……”
　　说不出话来的许太平，一面努力想要嘶吼出声，一面不顾一切将手靠近前方的林不语。
　　“砰！”
　　但就好似那不公命运一般，林不语的身影，和先前那一道道向他伸出手来的身影一样，又一次被黑影击碎。
　　在林不语身影消散的一瞬，许太平那原本坚如磐石的意志，竟是出现了一丝动摇，手也定在了那里，没能继续向上抬起。
　　眼看着，许太平就要再一次向下坠落，一道熟悉的声音忽然在他耳畔响起：
　　“太平啊，莫怕，将手给爷爷。”
　　随即，许太平爷爷那苍老干瘦的但却带着慈爱柔和笑容的面孔，便出现在了他的面前。
　　“太平啊，累了吧，来，拉着爷爷手，这样就不会跌倒了。”
　　这时，爷爷一面微笑着向许太平伸出了他那只枯瘦手臂，一面声音柔和地说道。
　　“爷……爷爷……”
　　许太平终于发出了声音。
　　不过，那团黑影，也再一次从他身后冲出，冲向他爷
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　爷的那道身影。
　　“不……不要，我，不，要！！！——”
　　眼看着爷爷的身影，就要像方才的那些身影一样，被这道黑影击散，许太平忽然像是发了狂入了魔一般，面容狰狞地嘶吼出声，同时好似要将自己的这只手整个折断那般，硬抗着那股无形重力，猛然朝他爷爷的手拉去。
　　“啪！”
　　清脆的击掌声中，许太平终于赶在那黑影冲来之前，拉住了爷爷的手。
　　而也就在这一瞬，原本被那黑影击碎的一道道身影，以及方才未曾出现过，但却在许太平修行一路上伸出过援手的身影，齐齐出现在他的前方。
　　而他们，全都向许太平伸出了手，并齐声问道：
　　“许太平，抓紧我！”
　　许太平眼眶一热，随后用力一点头道：
　　“嗯！”
　　下一刻，在爷爷，灵月仙子，玲珑师姐，不语，等等的微笑目光之中，许太平被一股巨力整个拉扯了起来。
　　“轰！……”
　　伴随着一声巨响，许太平眼前一亮，视线再一次回到那佛窟之中。
　　而此时的他，浑身浴血不说，一只手更是死死掐在面前的佛像脖颈上。
　　跟着，就听莲瞳那不可置信的声音在许太平脑海之中响起：
　　“许太平，你，你竟掐死，掐死了那头邪神？！”
　　就在莲瞳说这话时，佛窟外的白弥勒也在一阵愣神之后，忽然眸光一凛，喃喃道：
　　“难道，这一回，真的迎来了一位能够接引域外佛国之力的有缘者？”

第310章 背佛像，最后的一百节台阶
　　一品阁茶楼内。
　　“被阴神附身后，这许太平的体魄竟……竟是自己一举超越了大圣境，然后，然后掐死……掐死了那域外邪神？！”
　　看着灵镜内，正用手掐着那尊佛像脖子的魁梧身影，茶楼内一众修士一片哗然。
　　石湖天君也在沉默片刻后，终于开口道：
　　“说是掐死的确有些夸张，准确来说，应当是将那头域外邪神重新封印回了那佛像之中。”
　　夏侯幽目光望着头顶的虚影一眨不眨道：
　　“但就算是这样，也还是太过匪夷所思了一些。”
　　夏侯青渊则是在短暂的愣神过后，很是认真地摇头道：
　　“巧合或者运气的成分更大。”
　　他非存心驳斥，实乃眼前景象，超乎其认知之域。
　　夏侯幽在听到这话时，也少见的没有反驳，而是将目光看向一旁的石湖天君，问道：
　　“三叔你觉得呢？”
　　石湖天君蹙眉道：
　　“青渊说的也未必不可能。”
　　而就在三人说话间，茶楼内的一众观战修士，忽然又是一阵忽然。
　　紧跟着，就听有修士惊呼道：
　　“这许太平不要命了，怎还要去取那佛像！”
　　听到这话，夏侯幽他们三人，也都齐齐将目光看向头顶的月影石虚影。
　　旋即三人便见到，许太平竟又爬向了那一排的第七座佛窟。
　　夏侯青渊见状，忍不住捏了捏下巴，很是费解地望着虚影之中的许太平道：
　　“这许太平脑子里到底想的是些什么啊，我怎么半点都看不懂啊！”
　　“就算是运气再好，也不该如此挥霍呀！”
　　此番不仅是夏侯青渊，连石湖天君目睹此景，亦面露惑色，眉头紧锁，低语喃喃：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“许太平，你既获域外邪神所凝金丹，又纳阴神为仆，缘何偏要与一尊佛像纠缠不休？”
　　……
　　灵鹫峰上。
　　“啪！”
　　在又攀爬了一阵之后，许太平终于上到了这一层的那第七座佛窟。
　　不过这一次，他没有像之前那般，立刻将指尖血甩到那佛像眉心，而是一面从容地挤出一滴指尖血，一面对莲瞳道：
　　“若你推演有误，左右也是一个死，何不从容一些？”
　　之所以这么说，是因为莲瞳说他这般贸然入佛窟，有些草率。
　　“也对”莲瞳想了想也觉得有道理，于是开口道：
　　“刚刚你掐死那头阴神时，无形之中已将真元气血已耗之殆尽，若佛像内真藏域外邪神，纵再小心，无力亦难遁逃。”
　　“且你那天道逐日法旨，唯具杀伐之能，此刻无用武之地。”
　　而在莲瞳说话间，许太平已经伸出了手，手指有些颤抖地将指尖那滴鲜血按在了那尊佛像的眉心。
　　随后许太平收回手，静静地站立在那佛像面前等待了起来。
　　这尊肉身佛像，高不过五尺，双手合掌，呈盘膝坐地之姿。
　　又因为身躯极为干瘦，所以看起来就好似一名正盘膝坐地的孩童一般。
　　不知为何，许太平只觉得站在这尊肉身佛像面前时，心中莫名地感到十分平静。
　　“我们应该选对了。”
　　许太平望着面前的佛像喃喃自语了一句。
　　说着，他更是双手合掌，冲那佛像拜了拜。
　　莲瞳在沉默了片刻后，
　　这时也开口道：
　　“这么久还没反应，应当是没问题了。”
　　许太平点了点头，随后再次双手合掌，一脸严肃地冲那佛像拜了拜道：
　　“得罪了。”
　　说着，便见他弯下腰，准备去抱起那佛像。
　　“咳咳咳……”
　　但弯腰的一瞬，不知是不是引动了身上的伤势，许太平忽然剧烈咳嗽了起来，且每一次咳嗽都在吐血。
　　莲瞳当即提醒许太平道：
　　“许太平，你方才逼走域外邪神时透支了太多精血与精元，最好现在便坐下来打坐调息。”
　　许太平摇头道：
　　“来不及了，我得赶在极道之力完全消散之前，将这佛像搬到峰顶。”
　　说着，他取出所剩无几的藏仙酿，一饮而尽。
　　随即，就见他一把抱起身前的佛像走到佛窟洞口，然后一跃而下。
　　尽管佛窟洞口离最近的石阶，也至少有两三百丈的距离，但对于如今的许太平来说，落地的这点冲击，就算只靠体魄之力也足以承受。
　　“砰！”
　　巨响声中，身后背着大铁棺，手上抱着一尊肉身佛像的许太平，稳稳落地。
　　“咳……咳咳咳……”
　　只是落地后，许太平又开始不停咯血。
　　狼首阴神见状，蹙了蹙眉，随后走到许太平身前猛地将手朝他伸出道：
　　“把那口棺材交给我！”
　　许太平有些疑惑地抬起头来看向那狼首阴神。
　　可能是因为那契约的缘故，狼首阴神被许太平这眼神看得浑身一哆嗦，还以为许太平是在怪它没用敬称，于是有些不情愿地改口道：
　　“爹，
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　爹爹，你此刻气血虚弱，还是让孩儿来背那口棺材，继续在你前面为你开路吧！”
　　意识到狼首阴神会错了意的许太平，当即摇头。
　　不过没等他开口，莲瞳便对他提醒道：
　　“许太平，这是阴神，切莫将他与寻常修士同等对待。”
　　许太平虽然觉得有些别扭，但也觉得莲瞳说得很有道理，加上背上的大铁棺的确会消耗掉他很大一部分体力，于是冲面前的狼首阴神点了点头道：
　　“有劳吾儿了。”
　　说着，就见他取下大铁棺，一脸郑重地交到狼首阴神手中。
　　狼首阴神接过大铁棺背好，然后再转身时不经意地冷哼了一声，跟着便像之前那般继续大步向前，为许太平开路。
　　“咳咳……”
　　“咳……”
　　虽然有狼首阴神背着大铁棺，许太平轻松了不少，但精血与精元终究是透支了太多，以至于根本就没办法修复这具体魄所受的伤，只能一路走一路咳。
　　但即便如此，许太平登峰的脚步，也依旧没有停下过半步。
　　“咳咳咳……”
　　而随着距离峰顶越来越近，许太平这具体魄没能够修复的暗伤，也变得越来越重。
　　一时间，他连抬脚都变得无比吃力。
　　于是狼首阴神只能一步三回头，走走停停，等着许太平跟上来。
　　“扑通……”
　　这时，许太平因为体魄的虚弱，迈上石阶时脚下一个没站稳，一头栽倒在地。
　　“呼……”
　　许太平艰难爬起，先是转头看了眼身后，继而又抬头看向了前方石阶的尽头，随后喃喃道：
　　“只剩下，最后不到一百节……石阶了……”

第311章 登峰顶，峰顶的巨大金色门扉
　　说这话时，许太平已然重新站起。
　　他一边继续迈步上前，一边从戒指中取出一根绳子，将那佛像系在背后，然后就那般弓着背，一步接着一步迈步上前。
　　站在上方台阶上等待着许太平的狼首阴神，静静地注视了良久之后，这才扭过头去嘟囔了一句道：
　　“人族真是脆弱。”
　　不过在迈步踏上台阶时，他又低声补充了一句道：
　　“但又可怕。”
　　于是这狼首阴神再一次与许太平，一前一后，一步一步地攀登着这最后的一百节台阶。
　　虽然这一幕，比之许太平先前遭遇的重重难关，完全是九牛一毛。
　　但不知为何，无论是茶楼内还是灵镜前的一众观战修士，皆是看得一声不吭。
　　甚至有修士莫名地对虚影中的许太平肃然起敬。
　　玉衡山的夏侯幽这时很是不解地问道：
　　“三叔，为何我会觉得，此刻正在一步步登阶的许太平，甚至要比……要比在迦叶殿击退群鬼时更加光芒万丈。”
　　沉默许久的石湖天君，深吸了一口气，随后回答道：
　　“因为此刻的许太平更像是一个人。”
　　他马上又补充道：
　　“妄图以人之躯，对抗天道对人族体魄禁锢的，活生生的人。”
　　听到这话，原本还有些不以为然地夏侯青渊，忽然心头震，喃喃道：“三叔，你是想说，许太平的这具体魄，已在刚刚对付那域外邪神夺舍时油尽灯枯？”
　　石湖天君神色复杂地点了点头道：
　　“你看那一路石阶上的血迹。”
　　经石湖天君这么一提醒，夏侯青渊与夏侯幽这才看到发现，那条通往峰顶的石阶，已然被许太平身上流淌出来的鲜血染红。
　　<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>    石湖天君这时又道：
　　“你们应当都很清楚，修为在化境以上的修士，唯有在精元与精血耗尽时，才会出现这等气血不受控制脱离体魄的情形。”
　　“所以我才会猜测，不出意外的话，许太平这具体魄早在对抗域外邪神夺舍时，便已经油尽灯枯。”
　　说到这里时，石湖天君忽然停顿了一下，随后目光再次望向距离登顶只剩下十余节台阶的许太平，长长地呼出了一口气，然后才道：
　　“你们此刻所看到的，是一位本该倒地不起的修士，在凭着他那惊人的毅力，用那具油尽灯枯的身躯，在一步步登上峰顶的情形。”
　　“无论这许太平此行的目的为何，究竟是不是为一己私利。”
　　“至少在这一幕前。”
　　“都值得我辈肃然起敬。”
　　“因为，自遂古混沌初开以来，我人族修士便是这般一步步走到了上清万千生灵的最前列。”
　　一旁的夏侯幽闻言，当即深吸了一口气，重重一点头。
　　夏侯青渊虽然没有言语，但他此刻看向许太平时的眼神中，已然充满了浓浓的艳羡与嫉妒神色。
　　试问这天下修士，谁人不想活成那般模样？
　　而也就在这时，只见还差七八节台阶，便能够登顶的许太平，忽然再一次一头栽倒在了地上。
　　刺眼的阳光下，他身后那条长长的血迹，就好似一件长长的披风拖在他的身后。
　　或许是因为透支太多，这一次许太平在地上趴了许久，也不曾爬起。
　　若不是因为还能看见他身
　　体的起伏，一众修士都要开始怀疑，他究竟是不是还活着。
　　有修士更是遗憾道：
　　“这许太平，只怕是撑不住了。”
　　有修士附和道：
　　“好不容易走到了这一步，真是可惜。”
　　有修士反驳道：
　　“无论是取下这尊佛像，还是将这尊佛像背上山顶，皆为无意义之举，有何可不可惜的？”
　　有修士认同道：
　　“说的没错，我看这许太平就是吃饱了撑的，上清佛缘断绝了那么久，他做这些有何意义？” .??.??
　　有修士怀疑道：
　　“难不成，将这佛像带到峰顶之后，能够打开佛国遗留的某处秘境大门或者宝藏？”
　　听到这话，茶楼内修士的议论之声，再一次热闹了起来。
　　比起什么直面天道禁锢的壮举，众修士还是对秘境和宝藏更加感兴趣。
　　更况乎，许太平于先时，已在灵鹫峰上，获颇多珍稀之物。
　　随着这议论声越来越激烈，不少修士甚至都没有发现，在地上躺了片刻的许太平，竟是再一次站起。
　　直到有修士惊呼了一声：
　　“快看快看，这许太平不但又爬了起来，还一连登上了四五节台阶！”
　　很快便又有修士惊呼道：
　　“只剩下最后一节台阶，许太平就要登顶灵鹫峰了！”
　　霎时间，刚刚还热火朝天的茶楼，便又一次安静了下来。
　　“啪嗒！”
　　这时，安静的茶楼内，许太平透过月影石虚影所传出的脚步声，变得异常的清晰。
　　旋即，一众修士那放
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　大的眼瞳之中，齐齐显现出了许太平晃晃悠悠踏过最后一节台阶的身影。
　　“啪！”
　　这时，在又一道沉重的脚步声中，许太平的脚步终于踏上了灵鹫峰峰顶的地面。
　　月影石画面内的视线，也随之看向了峰顶。
　　只见那巍峨壮观的灵鹫峰之巅，许太平的身前，展现出一片由闪烁着紫金色光泽的地砖精心铺就的广阔无垠的巨大广场。
　　广场的正中央，傲然屹立着一只高度足有一两层楼房之巨的香炉，散发着古朴庄重的气息。视线穿越香炉的缭绕烟雾，继续向后方延伸，只见一扇巍峨挺拔、将峰顶一分为二的巨大金色门扉映入眼帘，其上雕刻着繁复神秘的图案，令人心生敬畏。
　　在那两扇金色门扉之前，还供奉着一尊莲瓣宛如熊熊火焰般绽放的、巨大无比的莲台，其上似乎蕴含着某种古老的力量。
　　不仅仅是那莲台和香炉，这峰顶的一切建筑和装饰，皆是以无比巨大的规模呈现，仿佛是按照上古时神人一族那宏伟壮丽的居所风格所打造，透露出一种跨越时空的庄严与神秘。
　　在看清峰顶的一切后，终于有修士语气满是惊奇地开口道：
　　“这许太平，竟是真的靠着一具残躯，登上了……登上了峰顶。”
　　而另一部分修士所关注的，则是横在峰顶的巨大金色门扉。
　　“这便是那传闻中，曾经千佛国高僧们的飞升之地？”
　　“那门上的经文的确是第一次见。”
　　更有修士异想天开道：
　　“这许太平莫不是打算由此处飞升域外佛国吧？”
　　不过随着峰顶的许太平，开始背着那尊佛像一步步走向香炉，茶楼内的议论声变得越来越小。

第312章 登峰顶，连狼首阴神都不敌
　　玉衡山的夏侯青渊则很是不解道：
　　“为何登上了峰顶也不肯罢休，这许太平究竟是打算做什么？”
　　不止是他，一旁的夏侯幽和石湖天君，同样很想知道答案。
　　而就在许太平，即将走到那巨大香炉跟前时，忽然有修士在灵镜之中喊话道：
　　“恐怕这许太平，是打算利用身后这尊肉身佛像，在这灵鹫峰涅槃台进行某种天道祭祀，求取我等不知的神力。”
　　此言一出，当即引得不少修士认可附和。
　　有修士更是语气笃定的喊话道：
　　“这许太平不惜以自身性命做代价来到这灵鹫峰，更是冒着被域外邪神夺舍的风险取得了那尊佛像，最终登上峰顶，绝不可能没有任何目的！”
　　听到灵镜内的一道道喊话议论声后，茶楼内忽然有修士激动道：
　　“诸位，今日我等或许将要亲眼见证，一位日后即将名震上清两界的强者的诞生！”
　　有修士立刻附和道：
　　“没错，光是登顶的路途之中，便能夺得一粒神秘金丹，驯服一头正在觉醒的阴神，如今既然登上峰顶后所得好处，定然要更多！”
　　听到这两人的喊话声后，茶楼内一众修士也都议论了起来。
　　“你们觉得这许太平能在这峰顶得到什么？”
　　“一道神意？”
　　“恐怕不止！”
　　“没错，花费这么大的周折才取得那佛像登上峰顶，必然不止是为一道神意而来！”
　　“难不成，这许太平想要像之前连破两境那般，直接突破合道境？”
　　当有修士说出这话，茶楼内的气氛，立时沸腾了起来。
　　在众人看来，结合许太平先前在迦叶寺一日破两境的情形，这并非不可能。
　　夏侯青渊虽然也觉得许太平登上这灵鹫峰，必有所求。
　　但不知为何
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，在看过刚刚许太平以一具近乎油尽灯枯之躯登顶灵鹫峰的那一幕后，他心觉此事恐非自己所想之简单。
　　就在这时，许太平背着那尊佛像，来到了那香炉前。
　　而一众观战修士，这时忽然惊奇地发现，那早已生满了铜锈的香炉内，竟还燃着一炷香。
　　不过仔细看去，这支香此刻也差不多快要燃尽。
　　面对这诡异一幕，茶楼和灵镜前的众人再次议论纷纷。
　　“自上清界佛缘之力断绝以来，这灵鹫峰少说也有几十万年没人登上过峰顶吧？为何这香炉之中还有一株未曾燃尽的线香？”
　　“难不成，这灵鹫峰上，还有其他人在？”
　　“绝无可能！你要知道，就算佛缘不曾断绝之时，灵鹫峰也只有千佛国的得道高僧才有资格踏足！”
　　而这时，茶楼内的小和尚夜来，忽然声音有些颤抖道：
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，太好了、太好了，有这柱香在，就说明我佛门还有一线生机。”
　　夏侯幽在听到夜来这话后，忽然好奇地向三叔石湖天君问道：
　　“三叔，小和尚在说什么？”
　　石湖天君皱了皱眉道：
　　“从不曾听说过，灵鹫峰上这香炉内有无香火燃起，与上清界佛缘有何关系。”
　　听过这话后，夏侯幽便没再将一旁夜来的话放在心上，转而一面死死盯着面前的许太平，一面又开始推测起了许太平此番登峰的用意。
　　“轰！”
　　只是还未等夏侯幽想出个所以然来，就见那香炉之中的那一缕袅袅青烟，忽然间毫无征兆地炸散开来。
　　“唰！”
　　旋即，
　　就见那团青烟化作了烟雾状的三头巨人模样，猛地挥动手中一柄同样由烟雾凝聚而成的巨斧朝着许太平砍去。
　　看到这一幕的夏侯幽，当即脱口而出惊呼道：
　　“域外邪神！”
　　没错，这正是一头藏在香火烟雾之中的域外邪神。
　　“唰！”
　　不过就在那千钧一发之际，那体型魁梧的狼首阴神已然挥爪迎向了那烟雾所化的三头巨人。
　　“砰！”
　　巨响声中，狼首阴神竟是被那三头巨人，一斧头直接砍翻在地。
　　同时，狼首阴神用来挡住那巨斧的手臂，更是在以肉眼可见的速度变成一团烟雾。
　　见状，那狼首阴神二话不说，仰头发出一声嘶吼。
　　“轰！……”
　　一瞬间，许太平与那香炉中间那片区域，骤然化作了一道圆形的黑漆漆空洞。
　　狼首阴神与那烟雾巨人赫然就在其中。
　　而就像是先前那对付那头钓鱼的阴神那般，将那烟雾巨人困在这与这片天地隔绝的黑窟窿后，狼首阴神出手速度变得奇快无比，那烟雾巨人的动作则好似月影石内被放慢的画面一般，变得奇慢无比。
　　“轰！”
　　这时，伴随着一声巨响，狼首阴神竟是一爪子抓碎了那烟雾巨人的一颗头颅。
　　夏侯幽见状顿时松了口气。
　　但就在她以为狼首阴神会像之前对付那头钓鱼的域外邪神那般，轻松斩杀这头烟雾巨人模样的域外邪神时，她忽然发现那黑窟窿的边缘竟也开始化作了烟雾。
　　“轰！”
　　仅只是片刻后，在一众修士的惊愕目光之中，狼首阴神用来困住那烟雾巨人的黑窟窿，便整个化作了一团烟雾炸散开来。
　　与此同时，烟雾巨人一斧头重重劈砍在了狼首
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　阴神的胸口。
　　“砰！”
　　巨响声中，狼首阴神的胸膛当即炸散成一团烟雾。
　　见状，夏侯幽顿时心头一紧道：
　　“不妙，居然连这狼首阴神，也不是这域外邪神的对手！”
　　一旁的石湖天君同样满眼骇然之色道：
　　“这灵鹫峰的峰顶，竟还藏着一头半觉醒阴神都对付不了的域外邪神？”
　　一瞬间，他只觉得眼前的灵鹫峰，就好似水面的冰山一般，自己所了解的一切，仅仅只是皮毛。
　　正当石湖天君这般想着的时候，夏侯青渊忽然很是不解道：
　　“许太平，你这是在做什么？！”
　　石湖天君与夏侯齐齐定睛看去。
　　只见那背着佛像的许太平，这时不但没有退避到一侧，反而朝着那重伤的狼首阴神走了过去。
　　……
　　灵鹫峰顶。
　　“混账东西，要不是老夫尚未完全恢复，早就一爪子将你抓碎了！”
　　狼首阴神一面用手捂住胸口，不让胸口的烟雾散去，一面很是不服气的骂道。
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　而就在这时，一只苍白的手，轻轻拍了拍狼首阴神的肩膀。
　　狼首阴神猛地转头一看，随即蹙眉道：
　　“爹，爹爹你离远些，这里危险！”
　　拍他肩膀的正是许太平。
　　此时的许太平，已经虚弱得连头都抬不起，但即便如此他也还是低着头摇了摇，然后语气十分虚弱道：
　　“让……让开。”
　　“我……我……我来！”
　　说这话时，许太平已然艰难地抬起了一条手臂，并伸出一根手指，指向了那头烟雾巨人。

第313章 登峰顶，天道逐日法旨
　　“啪！”
　　但叫许太平没想到的是，狼首阴神非但没有让开，反而伸手重重在他肩膀上一拍。
　　等他反应过来时，整个人已经“唰”的一声，被狼首阴神以神力瞬移至峰顶入口处。
　　同时，只听狼首阴神大喊道：
　　“快滚下山去，山脚有白弥勒在，这些域外邪神不敢造次！”
　　说话间，就见那狼首阴神一跃而起，再一次扑向了那头域外邪神。
　　而这一次，那狼首阴神在跃起之时，其身躯更是寸寸裂开，一缕缕血色的火焰随之从那血肉的裂缝之中渗出。
　　远看去，就像是那传说中浑身浴火的神明，正在与邪神大战。
　　见状，莲瞳很是惊讶道：
　　“这蠢狼，居然肯为了你，燃烧他这具得来不易的体魄！” ??
　　虽然许太平对阴神了解得不多，但也还是知道阴神只有在决定与对手殊死一搏时，才会用到燃烧血肉提升神力的手段。
　　“砰！……”
　　这时，只见浑身浴血的狼首阴神，竟是一拳便将那域外邪神砸得倒飞而起。
　　见状，狼首阴神狞笑一声道：
　　“不过如……”
　　“轰！”
　　可还未等他把话说完，就见一只由烟雾凝聚而成的巨大手掌，凭空出现在了那狼首阴神的头顶，并猛然压下。
　　“砰！”
　　巨震声中，那狼首阴神竟是被压得完全不能动弹。
　　哪怕他周身的血肉还在燃烧，也丝毫抵抗不了那只烟雾所化的巨大手掌。
　　这场景，就好似那蚁群之中最强大的工蚁，被仅只用上一根指头的人类压在指下一般。
　　<b
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　r>    很显然，眼前这头域外邪神的战力，与狼首阴神之间，已不在一个层级。
　　“轰隆隆……”
　　在将那狼首阴神压在掌下后，伴随着一阵天地震颤之声，以那巨大手掌为起始，一具高足有百丈的巨大身躯，逐渐显现在了那峰顶金殿的前方。
　　这具身躯，骨头皆为半透明的黑色，唯有血脉是金色，且不时闪烁如星辰般的光芒。
　　那白色的雾气，就像是披在他身上的一条丝带。
　　诡异非常。
　　而几乎是在他用手掌压住狼首阴神的同时，一道好似孩童与老人混合之后的声音，从他口中响起：
　　“哦？这便是，此界之风景？”
　　让众人无比的诧异的是，这域外邪神分明说的并非人言，可不知为何，他们却能清晰地理解言语中的含义。
　　同时，在说这话时，那域外邪神随意用手掌在狼首阴神身上碾压了几下，狼首阴神的声音便“砰”的一声爆裂开来。
　　但那域外邪神却好似压根没有在意到一般，看也没看下方的狼首阴神一眼，转而将目光朝四周扫视了一圈，随后才继续道：
　　“此界，居然，未受太虚侵蚀？”
　　“看来，此次降临，时机甚妙！”
　　说完这话，他便将头低下，俯瞰向了下方的狼首阴神和许太平，然后才继续道：
　　“先将脚下这爬虫清扫干净，再以此峰为巢，接引族人降临此界，躲避太虚。”
　　话音方落，其眉心
　　处忽然有刺眼的光华一圈圈扩散开来。
　　接着，他那按住狼首阴神的手臂，骤然间化作那璀璨宝石形状。
　　一股极为狂暴的气息波动，随之犹若那飓风一般，以他那条手臂为中心猛然扩散开来。
　　“轰！” ??
　　就连灵鹫峰四周天威之力所化的云朵，也被这道气息当场冲散开来，足可见其威力之大。
　　而被其手掌压住的狼首阴神，身躯也开始一点点化作那宝石冰晶形状，完全动弹不得。
　　不过就在狼首阴神的身躯，即将完全变成那宝石冰晶形状时，许太平的声音忽然响起：
　　“能问你个问题吗？”
　　在说完这话后，许太平的周身，正散发出一股犹若日晕般的光华。
　　一开始时，那域外邪神所化的人影，并未理会许太平。
　　但当许太平周身亮起那道如日晕般的光华时，他好似察觉到了什么一般，这才猛然低头朝许太平看去。
　　随后，只听那域外邪神惊疑了一声道：
　　“小小爬虫身上，竟有昊天之光辉在闪烁？”
　　说完这话，就见他猛然张口，朝下方的许太平吐出一口雾气。
　　“轰！” ??
　　表面上来看这口雾气就好似人在冬日时哈出的白气一般，但当这雾气坠地时，却在一瞬间化作了一片云海，将连同许太平在内的整座峰顶都笼罩其中。
　　“轰隆隆……”
　　同时，伴随着那猛烈震颤的天地之音，一束束散发着神意光辉的光束，就好似那剑修的剑芒一般，不停在峰顶闪烁。
　　<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>    一品阁茶楼内的石湖天君，在看到这一幕后，声音有些颤抖道：
　　“一道攻击之中，竟蕴藏着数百种神意变化，这……这世上竟真有这等可怕的杀伐手段？”
　　在他的认知之中，一道攻击之中有着两道神意变化，便已经算得上合道境的高手了。
　　如今日所见这般，一道攻击之中蕴藏着百道神意变化的攻击，全然超出了他的认知。
　　对此同样少有了解的夏侯青渊，这时忽然面色凝重道：
　　“许太平这次，纵使还有天道法旨之力未曾施展，也没救了。”
　　夏侯幽一脸愕然道：
　　“这世上，竟还有连天道法旨都对付不了的手段？”
　　石湖天君语气极为沉重道：
　　“就算是天道法旨也同样有强弱之分，如今日这种场景，除非是那传说中最高级别的天道法旨，否则很难挡下这一击。”
　　“但我还从未听说过，有极境修士，光只是凭借极道之力便能够领悟这等级别的天道法旨。”
　　夏侯幽原本在听到这话后，原本也觉得许太平此次凶多吉少，但当她透过那云海隐约看到许太平依旧身形笔直地站立在原地时，她心中忽然莫名地出现了一道念头——
　　“不，还没结束。”
　　而差不多就在她这念头生出的同时，被笼罩于云海之中的许太平，忽然再一次抬起手臂伸出手指，指向了那正俯瞰着他的巨大邪神。
　　旋即，他那坚定有力的声音，透过一众观战修士面前的灵镜和月影石的虚影，传入了众人耳中——
　　“天道法旨，逐日。”
　　</b

第314章 登莲台，为上清求取佛缘一道
　　“轰！”
　　几乎是在许太平话音落下的同时，那域外邪神巨大身躯的胸口处，忽然炸开了一团刺眼亮光。
　　即便是隔着月影石的虚影，众人也依旧觉得亮光刺眼异常。
　　远看去，甚至就好似悬在空中的大日一般。
　　正当茶楼众人议论纷纷时，玉衡山石湖天君，却是望着域外邪神胸口处那团光亮，口中不停喃喃道：
　　“逐日、逐日、逐日……”
　　一旁的夏侯幽，很是不解地开口问道：
　　“三叔，你莫非听说过这逐日法旨？”
　　石湖天君深吸了一口气，随后目不转睛地注视头顶的月影石虚影，头也不回地说道：
　　“此为神人夸父一族，为对付一位擅长冰霜之力的邪神，以整族命运献祭得来的一道天道法旨。”
　　“施展之后，可以族人血肉为力量，凭空生出一轮大日，以此来渡过那满场的寒冬。”
　　似是觉得这么解释还不过，他马上又补充了一句道：
　　“真正的大日。”
　　听过石湖天君的解释后，夏侯青渊心头一震似是想到了什么，随后一脸难以置信道：
　　“三叔，你是说许太平此刻所施展的，就是那道法旨？！”
　　不等石湖天君回答，就只听又是“轰”的一声巨响从上方月影石的虚影之中传出。
　　旋即，就只见月影石虚影之中，那头域外邪神胸口处的那团刺眼白光猛然再次扩大。
　　而直到这时，众人也才终于看清，那团白光并非浮在域外邪神胸口，而是以域外邪神胸口为中心一点点将他整具身躯吸引吞噬了进去。
　　因为在那团白光壮大之时，众人明显看到那域外邪神庞大的身躯，肉眼可见的变得扭曲。
　　就连他那只原本压在狼首阴神身上的手掌，也被一点点地拉扯得收缩了回来。
　　“轰！……”
　　随着又一声巨响，域外邪神胸口的那团光亮骤然间再次壮大，直接将域外邪神肩部以下的血肉吞噬了进去。
　　同时，他的四肢和头颅，也好似受到了某种恐怖吸力的吸引一般
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，呈螺旋状被胸口那团光亮吸引而去。
　　见状，石湖天君很是激动道：
　　“不会有错，正是天道逐日法旨！”
　　话音方落，伴随着又一声巨响，那域外邪神的整个身躯，除去那颗螺旋状扭曲的头颅外，其余全都被那团光亮吞噬其中。
　　但也就在这时，那域外邪神诡异的声音，再一次响起——
　　“没想到，这片天地的法则，居然掌握在一只小爬虫手中，甚好、甚好。”
　　“此一界之法王，我已记下。”
　　“他日我族降临之时，定要将你们这些爬虫，全部用铁签串，用作我族庆功宴上的食材！”
　　“至于太虚之劫为何物，你一个小小爬虫就算知晓又有何用？你等便安心等待我族降临，沦为我族食料吧！”
　　此言一出，茶楼与灵镜前的观战修士，皆是一阵哗然。
　　因为若这邪神所言为真，那上清界恐将再次遭遇一场，传说中遂古时邪神入侵的大劫难。
　　不过除去少数如石湖天君这般的修士，并没有太过将这邪神的话放在心上，毕竟此时的他已在许太平刚刚那道天道法旨之下油尽灯枯。
　　眼下，不过是在离去之时，放些狠话罢了。
　　但如石湖天君这种，在看到这头域外邪神不但能够在天道逐日法旨之下支撑这么久，而且还能够以这种语气向整个上清界放下狠话，一个个不禁全都心头一紧。
　　一个九渊，就已经让上清修行界焦头烂额。
　　若再有一个强大域外邪神种族举族降临，上清界只怕真的又要遭遇遂古时那场生灵涂炭的劫难。
　　而就在众人心惊之时，月影石虚影之中，再一次响起了许太平的声音——
　　“你不妨再多看一眼这片天地。”
　　一听这话，石湖天君当即很是不解道：
　　“许太平为何要说这话？”
　　……
　　“你现在总该告诉我，为何让我这么说了吧？”
　　灵鹫峰的峰顶，许太平向那域外邪神喊话，让他再多看一眼这片天地后，他马上便在心中向莲瞳喊话道。
　　没错，就连他自己，也不太明白为何要让那域外邪神多看这片天地一眼。
　　因为不是他自己要说这话，而是莲瞳。
　　莲瞳马上回答道： ??
　　“虽然我也不太清楚你口中的太虚量劫究竟为何物，但这域外邪神既然知晓，以他的能耐不可能看不出，太虚量劫即将降临上清一事。”
　　“而从他刚刚的那番话来看，他想举族搬入上清，那样的话便绝不会让上清在他们降临之前覆灭。”
　　许太平闻言当即眼前一亮道：
　　“为了不让上清被太虚量劫覆灭，他或许会指点我们一二。”
　　正当许太平这般想着的时，那头原本情绪一直十分平静的域外邪神，忽然间语气带着一丝激动道：
　　“这方天地居然也开始被侵蚀！”
　　听到这话的许太平当即心头一动，暗道：
　　“看来这头域外邪神当真是知晓些什么！”
　　旋即，就见那域外邪神“呼”的一声朝着许太平的方向吹出了一口雾气，然后神情无比严肃道：
　　“所幸，你们这片天地被侵蚀的并不是很深，你收好赐予你的这道气息，它能够一步步引导你寻找克制之物。”
　　许太平见状顿时心头一喜，当即猛地一甩袖，将那道气息收入袖中。
　　不过他并未立刻查看，毕竟这时域外邪神之物，须得谨慎。
　　这时，只听那脑袋即将被那轮大日整个吞噬的域外邪神，忽然以心神向许太平传音道：
　　“小爬虫，你若能够阻止这场大劫，等我族降临之时，或许可以考虑留你一命，为我族所用。”
　　“不”许太平目不转睛地望着那域外邪神的残躯，面无表情地摇了摇头，然后语气十分平静的答复道：
　　“若真能阻止这场大劫，我将举上清
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　所有生灵之力，与你族一决生死。”
　　域外邪神闻言放声大笑道：
　　“爬虫啊爬虫，你可知，在我族眼中那太虚之劫，如今已是刮风下雨一般的存在。”
　　“也只有你等这弱小生灵，才会畏惧于它！”
　　就在那域外邪神传音结束的同时，其身躯已然被天道逐日法旨所化的那轮大日“轰”的一声完全吞噬。
　　旋即，这轮大日冲霄而起，与那另一轮大日一同悬挂高空。
　　一时间，上清界，前所未有地拥有了两轮大日。
　　只不过在短暂的片刻后，这轮大日，便如那镜花水月一般消散开来。
　　而就在众人，惊叹于天空中的两轮大日之时，许太平已然再次抱起那尊佛像，一步步从香炉处，走向了后方那座高台之上的莲台。
　　等众人发现时，他已经抱着那佛像，站在了莲台之上。
　　见状，一众修士纷纷哗然道：
　　“这许太平又打算做什么？”
　　又修士则是眸光灼灼道：
　　“他怕是要打开这峰顶上藏着的宝藏或是秘境的大门了！”
　　一听这话，一众观战修士纷纷心头一震。
　　唯有玉衡山三人此刻全都眉头紧皱。
　　夏侯青渊深吸了一口气喃喃道：
　　“不会这般简单的。”
　　……
　　灵鹫峰上。
　　“许太平，你可要想好了，这莲台乃是高僧坐化之地，一旦坚持不下来，你是要被莲台内的业火焚烧成灰烬的！”
　　许太平一面将手中那尊佛像高高举起，一面摇了摇头道：
　　“莲瞳，我说过的，我们没有退路。”
　　说完这话，就见许太平的眸光变得前所未有的坚定，而后他将体内残存的气血真元之力全部注入下方莲台之中，并仰头望天大吼道：
　　“真武、青玄、许太平！”
　　“今日，为上清求取一道佛缘，只为助万千生灵脱离苦海！”

第315章 求佛缘，佛域通道开始显现
　　“为上清……求取……佛缘？”
　　在许太平喊出这话后，包括玉衡山三人在内的一众观战修士，皆是一阵语塞。
　　因为谁也没想到，许太平此番历经重重险阻登上灵鹫峰顶，仅只是为了求取那虚无缥缈的佛缘之力。
　　别说上清佛缘之力早已断绝百万年。
　　就算上清佛缘之力不曾断绝之时，想要向域外佛国寻求一段佛缘传承，也往往只有佛门万载难遇的得道高僧才能够做到。
　　退一万步来说，即便是求得了佛缘之力，对他许太平这个道门修士又有何好处？
　　于是有修士猜测道：
　　“这许太平，或许只是表面上在求取佛缘之力，实际上还是在为自己谋取一场与佛门有关的大机缘！”
　　这一观点，立刻便受到了灵镜前不少观战修士的认可——
　　“此等大机缘，非接引佛缘之力不能得，光只是想想便叫人体寒毛耸！”
　　“许太平此举诡谲异常，愈观之愈觉其故弄玄虚！”
　　“无论如何，总而言之，接下来我等又有好戏可看了！”
　　而当众人看到，头顶的天穹并未出现异样后，相信这种推测的修士于是变得越来越多。
　　甚至就连玉衡山的几人，这时都有些动摇。
　　不过头顶月影石虚影之中的许太平，却是没有丝毫动摇。
　　只见他在歇息片刻恢复了些许气血真元后，再一次眸光无比坚定地高举着手中那尊佛像，朗声道：
　　“真武、青玄许太平，今日为这上清求取一道佛缘，还望域外佛国众佛成全！”
　　但就像方才那般，天穹之上未出现一丝回应。
　　玉衡山的石湖天君见状，当即苦笑着拿起手中玉简道：
　　“老牛啊，刚刚让你激动的，难不成就是这许太平为上清求取佛缘一事？”
　　就像之前数次的问话一般，玉简那头的老牛没有回应。
　　石湖天君没有在意，继续对着那玉简传音道：
　　“若是其他事，或许还有些许可能，但这件事的话，只能说勇气可嘉。”
　　玉简那头依旧没有回应。
　　而这时，只听月影石虚影之中的许太平，再一次高高举起手中的那尊佛像朗声道：
　　“域外诸佛，真武青玄许太平，今日在此求取一道佛缘传承，还望成全！”
　　“这一次，非但天穹之上没有任何反应，反而脚下的莲台之上忽然冒出了深红色的佛门业火。”
　　“轰！”
　　在这业火的灼烧之下，许太平周身的层层护体罡气，接连被灼烧得破碎开来。
　　见状石湖天君当即蹙眉道：
　　“没想到时隔这么多年，这莲台内助高僧坐化的业火，依旧不曾熄灭。”
　　一众修士在看到莲台上升起的这团业火后，同样议论纷纷——
　　<
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　br>    “此莲台之上，既然尚存佛门业火之遗迹，则此处蕴藏佛门大机缘之事，更添几分可能！”
　　“我现在越发好奇，这灵鹫峰上的大机缘，究竟是什么！”
　　除去期待一看那大机缘之究竟的修士外，也有不少修士在灵镜之中喊话询问佛门业火的来历以及威能。
　　夏侯幽听到这话，当即蹙眉道：
　　“这佛门的业火虽然对肉身的伤害不大，但对神魂的灼烧却是远远强过真火，并非如表面上看到的那般全无伤害。”
　　在夏侯幽说出这话时，只见莲台上站立着的许太平，脸色明显变得有些扭曲。
　　夏侯青渊则是双手抱胸面无表情道：
　　“但正常情形之下，一名惊天境的化境修士，坚持个一盏茶的功夫，还是没什么问题的。”
　　夏侯幽没有接话，只是眸光死死盯着虚影中的许太平。
　　只见这时的许太平，在调整了几次气息后，再一次举起手中那尊佛像朗声道：
　　“真武青玄许太平，向域外诸佛，为这上清求取一道佛缘之力！”
　　几乎是在他话音落下的同时，他脚下莲台上的业火，忽然间“噌”的一声火焰又壮大了几分。
　　但许太平就仿佛像是在与这业火较量一般，不但没有跳下莲台歇息片刻再来，反而连气息都未调整，举着手中还未放下的那尊佛像，继续朗声道：
　　“真武青玄许太平，向域外诸佛，为这上清求取一道佛缘之力！”
　　但即便如此，头顶的天穹上也依旧没有反应。
　　一时间，不少原本坚定地认为许太平是在求取大机缘的观战修士，竟是纷纷再次怀疑起许太平此行的动机来。
　　有修士甚至觉得，许太平此举并无深意，仅仅只是想要戏耍灵镜前的众人。
　　这种猜想，在许太平一连喊出数十声，而头顶的天穹依旧没有反应后，逐渐在茶楼内灵镜内喊话声中达到了顶峰。
　　茶楼内有修士甚至断定道：
　　“这许太平，就是在戏耍我等！”
　　就连原本还对许太平抱有不少期待的石湖天君，这时也有些失望道：“这许太平，纵使对上清修行有些不满，也不该这般戏耍他们才是。”
　　夏侯青渊更是冷哼了一声道：
　　“这种心性，纵使天资再好，日后也定然走不长远。”
　　说这话时，他还转头瞥了眼夏侯幽，想看看她此时的表情。
　　不过叫夏侯青渊有些失望的是，此刻夏侯幽的脸上非但没有半分失望神色，反而越发兴奋。
　　似是察觉到夏侯青渊的目光，夏侯幽头也不回地开口道：
　　“二哥，虽然这只是
　　我的预感，但我觉得你们都错了。”
　　夏侯青渊皱眉问道：
　　“什么错了？”
　　夏侯幽依旧头也不回地回答道：
　　“为什么，许太平他就不能真的是在为这上清界，求取一道佛缘内？”
　　不等夏侯青渊开口反驳，就只见月影石虚影之中的许太平，再一次高高举起手中的佛像朗声道：
　　“真武青玄许太平，向域外诸佛，为这上清求取一道佛缘之力，还望成全！”
　　听到这话，夏侯青渊冷笑一声道：
　　“求取一件这世上根本就不存在的事物，除却故意戏耍我等，有何意义可言？”
　　就好似是在隔空回应夏侯青渊这话一般，许太平再一次高高举起手中那尊佛像，朝着天穹之上奋力大吼了一声。
　　见状，夏侯青渊当即撇了撇嘴道：
　　“他就算是再喊个一千声，一万声，也不会有任何……”
　　“轰！——”
　　不等夏侯青渊“反应”二字说出口，一道震耳的炸裂之声便从头顶月影石的虚影之中传出，将他打断。
　　跟着，夏侯青渊等一众修士的脸上，皆齐齐变作了骇然惊悚之色。
　　因为随着刚刚那道炸裂之音响起，灵鹫峰顶正对着的天穹中央，忽然出现了一圈圈佛光所化的云朵。
　　这正是佛门弟子僧袍或袈裟之上，最为常见的祥云图案。
　　更为重要的是，依照历次与佛缘之力有关的传闻，每一次在域外佛国佛缘的降临时，都会伴随着祥云的出现。
　　“难道说，当真会有佛缘之力在此时降下？”
　　“不会吧，自佛缘之力断绝以来，佛门弟子可是尝试过无数次，皆未能再次接引来佛缘之力。这许太平一介道门弟子，仅仅只是尝试了一次，便能接引下来？”
　　茶楼内的一众观战修士，这时也都一脸骇然。
　　“轰！”
　　就在茶楼内一众修士议论纷纷之时，又一道巨大炸裂声，从头顶的月影石虚影之中传出。
　　霎时间，只见那灵鹫峰顶天穹中央的那一圈圈祥云，在这道炸裂声中骤然间再次扩大。
　　与此同时，更是有一缕缕佛光，顺着那一圈圈祥云扩散开来。
　　一时间，灵鹫峰顶那原本阴霾遍布的天空之上，祥云滚滚，佛光渺渺。
　　俨然一幅佛国盛世景象。
　　这一刻，包括石湖天君在内的一众修士，皆好似失语了一般，眸光一眨不眨地死死盯着头顶的月影石虚影或者灵镜。
　　良久之后，茶楼内这才听到有修士语气充满了难以置信地惊呼道：
　　“他真的请下了佛缘传承！”
　　马上便又听这修士补充纠正道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“这许太平当真请下了一道佛缘传承！”
　　旋即，茶楼内一片哗然。
　　同样的，灵镜之中也不停地响起了观战修士的喊话之声。
　　显然，五方天地内的一众观战修士，做梦都没能够料到，许太平竟是真的迎下了一道佛缘传承。
　　不过玉衡山的石湖天君，在认真比对了一下月影石虚影之中此刻祥云漫天的景象，与他曾在玉衡山秘藏月影石中所见的佛缘传承降下的景象之后，忽然面色凝重地摇了摇头道：
　　“这的确是佛缘传承降下的征兆，但眼下仅仅只是打通了上清与域外佛国的通道，是否能够真正请下一道佛缘传承，还未可知。”
　　似是担心一旁夏侯幽觉得自己是在故意贬低许太平，石湖天君马上又一脸严肃地补充解释道：
　　“依照曾经出现过的，佛门高僧接引域外佛国佛缘传承的景象来看，祥云与佛国仅只是域外佛国与上清界通道打开的景象。”
　　“是否会有佛缘传承从这通道降下，还得看接下来那由祥云与佛光交织而成的通道之中，是否有金轮虚影显现。”
　　“因为这金轮，正是域外佛国传法之物。”
　　“唯有金轮显现，并打入许太平手中那尊佛像之中，这道佛缘传承才算接引成功。”
　　一开始听到这话时，夏侯有还有些怀疑，但马上她便又一次从头顶的灵镜虚影之中，听到了许太平那嘶吼一般呼喊之声——
　　“真武青玄许太平，向域外佛国诸位佛祖，为这上清求取一道佛缘之力！”
　　夏侯青渊见状，当即蹙眉喃喃道：
　　“许太平还在向域外佛国求取佛缘之力，看来当真如三叔所说的那般，眼下这景象，仅只是佛缘之力即将降下的征兆。”
　　夏侯幽咬了咬嘴唇道：
　　“既然都坚持到了这一步，许太平定然是不会放弃的。”
　　石湖天君闻言，当即轻轻叹了口气道：
　　“想不想放弃，接下来可由不得他。”
　　旋即，他便向一脸疑惑地看着自己的夏侯幽解释道：“若传闻无误，上清与域外佛国之间通道打开之后，接下来将会不停有来自域外的混沌气息降下。”
　　“这些气息降落之后，将会与上清界五元之力融合，不停化作巨石、风火袭向许太平。”
　　“若非做足了万全准备，谁也不敢硬接。”
　　听到这话的夏侯幽当即再次心头一紧。
　　而几乎是在石湖天君话音落下的同时，就见一道极为猛烈的罡风，忽然间“轰”的一声，凭空从那灵鹫峰上空的祥云通道中心处生出，并如一柄长刀般劈斩向峰顶的许太平。
　　“噌！”
　　面对从天而降的这一击，许太平单手举起手中佛像，然后毫不犹豫地一刀迎着那如刀刃般的罡风劈斩了过去。

第316章 求佛缘，如金钟般的佛域通道
　　“轰！”
　　巨震声中，许太平竟是凭着自己那杀力恐怖的刀法，一刀劈碎了那混沌之力所化的罡风。
　　“轰！”
　　但仅只是片刻后，就见一块巨石再一次在那祥云的中心处生出，并毫无征兆地轰砸向了下方的许太平。
　　“砰！” .??.
　　许太平虽然再次提起了手中的长刀，挡下了那块从天穹之上砸落的巨大石块，但却未能截住紧随其后砸落的一块巨石。
　　“砰！” .??.
　　巨响声中，许太平的脑袋被那块巨石砸中，脚下一个踉跄，险些直接从莲台之上跌落。
　　见状，石湖天君再一次叹气道：
　　“若是全盛之时，许太平定然能够扛下通道之中混沌之力的攻击，但眼下的他有伤在身，能保住性命就已经不错了。”
　　夏侯幽在看到许太平缓缓重新站直身体后，有些不忍道：
　　“可明明都已经到了这一步……”
　　石湖天君轻轻拍了拍夏侯幽的肩膀道：
　　“即便是未能成功请下一道佛缘之力，许太平今日之壮举，也必将为后人开辟出一条道路。”
　　“只怕用不了几十年光阴，也定然有修士，能以这种方式为上清界请下一道佛缘传承来。”
　　石湖天君此言一出，便听前方的小和尚夜来冷哼了一声，反驳道：
　　“没有机会了。”
　　在夏侯幽的诧异目光之中，小和尚夜来继续道：“你等以为，域外佛国百万年来都不肯降下佛缘传承，是因为他们不想吗？”
　　“不！不是不想，是他们不能！”
　　小和尚夜来此言一出，身后玉衡山三人皆是心头一震。
　　接着，只听夜来继续道：
　　“百万年来，我佛门弟子曾无数次向域外佛国求取佛缘传承，而域外佛国也无数次回应我等。”
　　“可之所以到了如今，上清界也还是没能够得到一道佛缘传承，那是因为上清界每一位佛门弟子在进入佛门之时，便已经被魔母种入心魔。”
　　“一旦域外佛国向佛门弟子降下佛缘传承，那位佛门弟子便会被心魔入侵，蚀骨焚心而死。”
　　说到这里时，夜来回头看了眼三人，这才继续道：“想必你们也听说过不少佛门弟子遭心魔所侵，最终走火入魔的事迹。”
　　夏侯幽当即很是诧异道：
　　“佛门弟子容易沾染心魔一事，竟与佛缘传承有关？”
　　石湖天君则在沉吟片刻后，忽然眸光之中带着一丝紧张神色地看向月影石虚影之中的许太平道：
　　“夜来小法师你是想说，许太平此次之所以能够将连接上清与域外佛国的通道打开，是
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　因为他并非佛门弟子，没被魔母种下心魔？”
　　小和尚夜来不置可否，而是自顾自地，再一次抬头看向头顶的月影石虚影。
　　而石湖天君则是神色有些紧张地喃喃道：
　　“若真如此的话，此次许太平若是求取佛缘失败，那魔母定然会想尽办法阻止佛门以外的修士，前往这灵鹫峰求取佛缘！”
　　夏侯幽此刻也终于听懂了二人的对话，当即“咝”的一声倒吸了一口凉气道：
　　“也就是说，今日许太平求取佛缘成功与否，将决定着上清界能否在三百年内，重获佛缘之力！”
　　之所以这么说，那是因为他们推测过，千佛国迦叶寺重建之后，不管再怎么快，也至少需要三百年光阴，才能够依靠这座迦叶寺重获佛缘传承。
　　而对于玉衡山这些，十分了解如今上清界人族与九渊在天魔战场之上战况的修士们来说，是否能够让佛门弟子早三百年获得佛缘之力，将直接决定天魔战场上人族与九渊之间的最终胜负。
　　夏侯青渊这时也蹙眉道：
　　“从眼下的情形来看，若无佛门弟子助阵，人族在天魔战场之上，能否再支撑百年都很难说。”
　　他很清楚，虽然这一次为期三百年的天魔之争，人族还是打赢了九渊。
　　但这一战，九渊也差不多将人族修士积攒的底蕴消耗一空，等三百年后天魔战场再开始，元气大损的人族修士，必然不是九渊的对手。
　　石湖天君这时也皱眉道：
　　“就算能够一战，也必然是一场以命换胜负的血战。”
　　一时间，玉衡山三人的目光，再一次齐齐落在了月影石虚影之中的许太平身上。
　　“轰！……”
　　恰在这时，一道自通道之中降下的混沌之力，在与上清五元之力融合之后，陡然间化作了一道粗壮闪电笔直劈落在了许太平身上。
　　“砰！”
　　巨大炸裂声响之中，许太平周身的护体金光全数碎裂，雷霆之力随之将其身躯包裹。
　　一时间，许太平的那具体魄，布满了被雷霆之力烧灼的痕迹。
　　虽然这道雷霆之力，远没有劫雷强大，但也不是眼下的许太平能够抵挡的。
　　只是叫众人无比意外的是，哪怕浑身上下布满了被雷霆之力烧灼的痕迹，许太平也依旧不曾放下高举着的那尊佛像，并在缓过来一口气后，再一次目光坚毅地仰头朗声道：
　　“真武青玄许太平，今日向域外佛国，为上清求取一道佛缘传承！”
　　话音方落，便见灵鹫峰顶正上方天穹上的祥云佛国所化通道，再一次猛然壮大。
　　远看去，就好似一口由巨大祥云与佛国所化的金钟，将许太平连同整座灵鹫峰笼罩其中。

第317章 接佛缘，真武青玄许太平前来接法！
　　可即便是与域外佛国连接通道壮大了，也依旧不曾见到那金轮虚影的出现。
　　而在这时，又一块由域外混沌之力与上清五元之力融合所化的巨石，再一次重重砸落向了下方的许太平。
　　“啊！”
　　原本弓着身子大口大口喘息的许太平，在感应到这块巨石后猛然挺直身子大吼了一声，然后用自己脑袋重重撞向了那块巨石。
　　“砰！”
　　巨响声中，头破血流的许太平，竟是硬生生地将那块巨石撞碎。
　　跟着，就只见满脸血污的他，一面继续托举起那尊佛像，一面面无表情地低声呢喃了一句道：
　　“许太平，你没有退路了，青玄也没有退路了，要么死在这灵鹫峰上，要么接引下这道佛缘。”
　　说完这话后，他没有任何犹豫，开始催动起了体内所剩的最后几道精血与精元。
　　“轰！”
　　气爆声中，许太平的周身，猛然间被一团血色火焰笼罩。
　　见状，茶楼内有修士忍不住疑惑道：
　　“这许太平，只为一道自己根本就用不上的佛缘传承，便将自己的前程与性命全部赌上，值得吗？”
　　有修士更是可惜道：
　　“此子，可是有着极道惊天境的绝世修行天资啊，为何要这般舍弃在此地！”
　　众人纷纷表示不理解。
　　唯有玉衡山的三人，才稍稍理解一些此刻许太平的心境。
　　石湖天君手按在桌面上，咬了咬牙，深吸了一口气道：
　　“难怪老牛他先前会那般激动！”
　　此刻的他终于理解了老牛先前那番话的深意。
　　而就在此时，只听“轰”的一声巨响，许太平再一次被域外混沌之力所化的雷霆击中。
　　一时间，其身躯再次皮开肉绽。
　　但那许太平就仿佛像是将自己钉死在了那莲台上一般，一动不动。
　　正当有人怀疑，许太平是不是已经死在了那莲台上时，他忽然再一次仰起了脑袋，高举起手中那尊佛像声音沙哑地大吼道：
　　“真武、青玄许太平，向域外诸佛求取一道佛缘传承，助这悠悠苍生脱离苦海！”
　　这一刻，即便是先前质疑过，甚至是污蔑许太平的修士，也忍不住肃然起敬。
　　“轰！”
　　但许太平的这一声，换来的依旧不是佛缘传承，而是由一道域外混沌之力所化的雷霆之力。
　　“啪嗒……”
　　再次被雷霆之力劈中的许太平，身子一倒，单膝跪立在了那莲台之上。
　　但即便是看起来已经油尽灯枯
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，这许太平最终也还是再一次地站立了起来，然后好似一支风中残烛般，身形晃晃悠悠地将手中那尊佛像举起。
　　虽然知道许太平听不见，但依旧还是有不少修士，纷纷语气很是不忍地在灵镜之中喊话道——
　　“太平道长，够了，从莲台上下来吧。”
　　“太平道长，下来吧。”
　　“太平道长，就算你想为这上清悠悠苍生求下佛缘传承，也不必急在这一时啊。”
　　“太平道长，留得青山在不愁没柴烧！”
　　也不知许太平是不是感应到了这些声音，只见艰难举起手中那尊佛像的他，仰头望天喃喃低语了一声道：
　　“这是……我最后的机会，这是我们最后的机会……若真不能……就让我死在这灵鹫峰上吧……”
　　说完这话，他好似换了一个人一般，骤然间再一次眸光亮起，然后目光无比坚毅地看向头顶天穹道：
　　“真武！”
　　“青玄！”
　　“许太平！”
　　“今日……向域外佛国众佛祖，为这上清求取一道佛缘传承，助这悠悠苍生脱离苦海！”
　　“纵死，无悔矣！”
　　在包括玉衡山三人在内的一众修士的肃然目光之中，许太平用尽那最后一丝气力，将手中佛像高高举起。
　　这一幕，五方天地内的观战修士，无不动容。
　　但上天似乎并未怜悯于许太平。
　　只见在他话音落下的瞬间，一连六块由混沌之力所化的巨石，携着“轰隆隆”的破空之音从天穹上空降落。
　　但就在众人为这许太平感到不公与遗憾之时，只见那如金钟般的祥云通道中心处，忽然亮起了一道宛若大日凌空般的刺眼光芒。
　　紧跟着，就见数十只巨大的金色佛手，争先恐后一般从那刺眼的光芒之中伸出。
　　同时，一道震耳的佛音响彻天地——
　　“佛国三千大千世界前来传法！”
　　话音方落，就见那数十只金色佛手，齐齐朝那六块巨石拍去。
　　“砰！”
　　巨震声中，那六块巨石当场碎裂。
　　同时，那震耳的佛音再次响起——
　　“真武、青玄许太平，速速接法！”
　　话音方落，无数金轮显现在了祥云与佛光铺就的佛域通道之上。
　　“轰！”
　　佛音落下的瞬间，许太平用尽身上的全部气血真元之力，身影化作一道疾风托举着那佛像冲霄而去。
　　同时，只听他用尽最后的气力，高声道：
　　“真武青玄许太平，前来接法！”可即便是与域外佛国连接通道壮大了，也依旧不曾见到那金轮虚影的出现。
　　而在这时，又一块由域外混沌之力与上清五元之力融合所化的巨石，再一次重重砸落向了下方的许太平。
　　“啊！”
　　原本弓着身子大口大口喘息的许太平，在感应到这块巨石后猛然挺直身子大吼了一声，然后用自己脑袋重重撞向了那块巨石。
　　“砰！”
　　巨响声中，头破血流的许太平，竟是硬生生地将那块巨石撞碎。
　　跟着，就只见满脸血污的他，一面继续托举起那尊佛像，一面面无表情地低声呢喃了一句道：
　　“许太平，你没有退路了，青玄也没有退路了，要么死在这灵鹫峰上，要么接引下这道佛缘。”
　　说完这话后，他没有任何犹豫，开始催动起了体内所剩的最后几道精血与精元。
　　“轰！”
　　气爆声中，许太平的周身，猛然间被一团血色火焰笼罩。
　　见状，茶楼内有修士忍不住疑惑道：
　　“这许太平，只为一道自己根本就用不上的佛缘传承，便将自己的前程与性命全部赌上，值得吗？”
　　有修士更是可惜道：
　　“此子，可是有着极道惊天境的绝世修行天资啊，为何要这般舍弃在此地！”
　　众人纷纷表示不理解。
　　唯有玉衡山的三人，才稍稍理解一些此刻许太平的心境。
　　石湖天君手按在桌面上，咬了咬牙，深吸了一口气道：
　　“难怪老牛他先前会那般激动！”
　　此刻的他终于理解了老牛先前那番话的深意。
　　而就在此时，只听“轰”的一声巨响，许太平再一次被域外混沌之力所化的雷霆击中。
　　一时间，其身躯再次皮开肉绽。
　　但那许太平就仿佛像是将自己钉死在了那莲台上一般，一动不动。
　　正当有人怀疑，许太平是不是已经死在了那莲台上时，他忽然再一次仰起了脑袋，高举起手中那尊佛像声音沙哑地大吼道：
　　“真武、青玄许太平，向域外诸佛求取一道佛缘传承，助这悠悠苍生脱离苦海！”
　　这一刻，即便是先前质疑过，甚至是污蔑许太平的修士，也忍不住肃然起敬。
　　“轰！”
　　但许太平的这一声，换来的依旧不是佛缘传承，而是由一道域外混沌之力所化的雷霆之力。
　　“啪嗒……”
　　再次被雷霆之力劈中的许太平，身子一倒，单膝跪立在了那莲台之上。
　　但即便是看起来已经油尽灯枯
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，这许太平最终也还是再一次地站立了起来，然后好似一支风中残烛般，身形晃晃悠悠地将手中那尊佛像举起。
　　虽然知道许太平听不见，但依旧还是有不少修士，纷纷语气很是不忍地在灵镜之中喊话道——
　　“太平道长，够了，从莲台上下来吧。”
　　“太平道长，下来吧。”
　　“太平道长，就算你想为这上清悠悠苍生求下佛缘传承，也不必急在这一时啊。”
　　“太平道长，留得青山在不愁没柴烧！”
　　也不知许太平是不是感应到了这些声音，只见艰难举起手中那尊佛像的他，仰头望天喃喃低语了一声道：
　　“这是……我最后的机会，这是我们最后的机会……若真不能……就让我死在这灵鹫峰上吧……”
　　说完这话，他好似换了一个人一般，骤然间再一次眸光亮起，然后目光无比坚毅地看向头顶天穹道：
　　“真武！”
　　“青玄！”
　　“许太平！”
　　“今日……向域外佛国众佛祖，为这上清求取一道佛缘传承，助这悠悠苍生脱离苦海！”
　　“纵死，无悔矣！”
　　在包括玉衡山三人在内的一众修士的肃然目光之中，许太平用尽那最后一丝气力，将手中佛像高高举起。
　　这一幕，五方天地内的观战修士，无不动容。
　　但上天似乎并未怜悯于许太平。
　　只见在他话音落下的瞬间，一连六块由混沌之力所化的巨石，携着“轰隆隆”的破空之音从天穹上空降落。
　　但就在众人为这许太平感到不公与遗憾之时，只见那如金钟般的祥云通道中心处，忽然亮起了一道宛若大日凌空般的刺眼光芒。
　　紧跟着，就见数十只巨大的金色佛手，争先恐后一般从那刺眼的光芒之中伸出。
　　同时，一道震耳的佛音响彻天地——
　　“佛国三千大千世界前来传法！”
　　话音方落，就见那数十只金色佛手，齐齐朝那六块巨石拍去。
　　“砰！”
　　巨震声中，那六块巨石当场碎裂。
　　同时，那震耳的佛音再次响起——
　　“真武、青玄许太平，速速接法！”
　　话音方落，无数金轮显现在了祥云与佛光铺就的佛域通道之上。
　　“轰！”
　　佛音落下的瞬间，许太平用尽身上的全部气血真元之力，身影化作一道疾风托举着那佛像冲霄而去。
　　同时，只听他用尽最后的气力，高声道：
　　“真武青玄许太平，前来接法！”

第318章 得佛缘，通道内落下的净域莲花
　　“咚！……”
　　像是一记重拳，重重锤砸在了这片天幕之上，那炸耳的天地震颤之声陡然间响彻这片天地。并通过那块月影石，传遍了五方天地的每一处角落。
　　而这一声，也将原本正在愣神的一众观战修士惊醒。
　　轰隆隆……
　　恰也在此时，那数十道金轮之中，齐齐砸落进许太平托举着的那尊佛像之中。
　　轰！
　　金轮融入佛像体内后，无数经卷的虚影，就好似那彩带一般，陡然间从那佛像体内飞散而出。
　　同时，袅袅梵音，自那祥云与佛光所化的通道之中传出。
　　就好似正有无数僧众，在诵经祈福。
　　嗖嗖嗖！……
　　很快，伴随着一道道凌厉的破空之声，那无数漫天飞舞的经卷虚影，开始如同潮水一般飞退回那佛像体内。
　　一时间，许太平托举着的那尊佛像，变得奇重无比。
　　轰！
　　在最后一页经文回到佛像体内后，许太平终于无法继续承受这佛像的重量放下手来。
　　砰！
　　最终，佛像重重地砸落在了莲台之上。
　　但也就在佛像坐回莲台的瞬间，就好似是完成了某种古老的仪式一般，伴随着“轰隆隆隆”的天地震颤之声，忽然间整座灵鹫峰变得金光闪烁。
　　原本旋绕四周的天威之云，只在一个呼吸间，便被祥云与佛光取代。
　　一众佛门弟子在看到这一幕后，恍然回到了曾经那佛国鼎盛之时。
　　“砰！”
　　而也就在此时，气血神魂近乎全都消耗一空的许太平身子重重仰倒在地。
　　一品阁的夜来，当即双手合掌，颤声道：
　　“太平叔为我佛门再续佛缘传承，功德无量！”
　　听到这话，茶楼内的僧众，齐齐合掌附和。
　　不只是茶楼内，身在其他几方天地的
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　佛门弟子，在看到这一幕后也都齐齐朝着许太平合掌施礼。
　　仿佛听到这方天地内僧众的呼唤一般，只见那由祥云与佛光组成的域外佛国通道之中，忽然间再次伸出两只佛手。
　　旋即，这两只巨大的金色佛手，以捧握之姿一点点伸到许太平头顶，这才缓缓打开。
　　一朵金色的莲花，随之缓缓飘落下来，正好落在了许太平的身上。
　　“轰！……”
　　伴随着一声巨响，一道由浓雾金色佛光所化的罡风以那朵莲花为中心扩散开来。
　　同时，无数由佛光所化的金色流光，自那金莲之中流淌下来，将许太平那具可谓是“千疮百孔”的身躯包裹其中。
　　看到这一幕，夏侯青渊先是怔了怔，随后眸光之中满是艳羡神色道：
　　“这莫非是传说中，域外佛国那，那能够治愈一切伤势和隐疾的净域莲花？”
　　石湖天君这时同样一脸兴奋道：
　　“若真是净域莲花，那它不只是能够治愈许太平的伤势，还能够大大提升他的精血与精元。”
　　“只怕经此一役之后，本就要比同辈修士深厚许多的真元气血，又要再提升三到五成！”
　　夏侯青渊先是一阵哑然，旋即摇了摇头道：
　　“这灵鹫峰之行，果然是一份天大的机缘！”
　　对于修炼者而言，在修为提升到惊天境之后，气血与真元的深厚程度基本上已经定型。
　　再想要提升几无可能。
　　更为关键的是，你体内精血与精元的深厚程度，将决定你日后突破合道境时的法力深厚程度。
　　所以身为惊天境修士的夏侯青渊，才会如此羡慕。
　　夏侯幽闻言反驳道：
　　“在此刻之前，谁敢说这是一份大机缘？”
　　夏侯青渊无法反驳。
　　因为无论从哪一幕来看，许太平今日登峰求取佛缘传承的举动，皆为讨死之举。
　　哪怕是提前知晓这其中的每一步凶险，也没有任何人敢保证能在此行之中活下来。
　　更不要说得到这份大机缘。
　　夏侯幽这时又将目光看向头顶月影石虚影之中的许太平，随后长长地呼出了一口气道：
　　“纵使比这净域莲花要大十倍的机缘，也是他许太平应得的！”
　　石湖天君这时也点了点头道：
　　“若心性不纯，只为机缘而来，域外佛国是不可能降下这道佛缘传承的。”
　　说到这里时，石湖天君站起身来，十分郑重地向月影石虚影之中的许太平拱手施了一礼。
　　随后他眼神之中满是敬意道：
　　“所以许太平道长此行的目的，正如他先前喊话时所说的那般，仅仅是为这上清界求取一道佛缘传承！”
　　只有像是石湖天君这等，在天魔战场上经历过无数次与九渊魔物厮杀修士，才会明白许太平求取来的这道佛缘传承对于人族的意义。
　　石湖天君紧握拳头，长长呼出了一口气，随后眸光灼灼地说道：
　　“有这道佛缘传承在，三百年内，佛门之中必将有大批佛门弟子突破罗汉果位，甚至有菩萨果位的高僧出现也说不一定！”
　　一旁的夏侯青渊身形陡然一震，喃喃道：
　　“若有罗汉境、菩萨境的高僧在，人族在天魔战场上，何惧那九渊如蝗虫般的白骨骷髅魔？”
　　直到此时，夏侯青渊也才终于明白了，这道佛缘传承对于上清修行界的意义。
　　不止是他，这时茶楼和灵镜前的不少修士，也都通过灵镜内一批高阶修士的喊话，明白了这道佛缘传
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　承对于上清界的意义。
　　一时间，一众修士无论立场如何，皆不再眼红许太平之机缘，转而赞叹起其大义。
　　“许太平起来了！”
　　“许太平坐起来了！”
　　这时，茶楼内忽然有修士大喊了起来。
　　夏侯幽抬头一看，只见许太平果然已经在那莲台上坐下，开始打坐运功。
　　也就在这时，只听头顶的灵镜之中，忽然有一道无比威严的声音，响彻灵鹫峰所在的那片天地——
　　“青玄许太平，吾乃乘龙天此任大帝，吕宗云！”
　　“乘龙天肩负对抗九渊之大任，此道佛缘之力，还请授予乘龙天！”
　　“你若能应，我乘龙大帝吕宗云可向你保证，乘龙天所有秘境，无条件为你开放！”
　　“除此之外，无论在上界还是下界，老夫都可为你护道一次！”
　　此言一出，茶楼内众人又是一片死寂。
　　直到有修士结结巴巴地向众修士询问道：
　　“乘龙大帝，乘龙的乘龙大帝，竟然在求那许太平将佛缘传承赠于乘龙天？！”
　　有修士则是惊诧于乘龙大帝的赏赐——
　　“开放乘龙天所有秘境，且还愿意亲自为他护法一次，我……没有听错吧？”
　　旋即，满场哗然。
　　众人此刻，这才深切意识到，这道百万年未见的佛缘传承，究竟有多珍贵？
　　只是还未等众人回过神来，便听那月影石虚影之中，又传来一道无比威严的声音——
　　“青玄宗许太平，在下幽云天此任大帝，还请将此道佛缘传承授予幽云天！”
　　众人闻言又是一惊。
　　夏侯青渊声音有些结巴道：
　　“这幽云大帝居然也亲自来向许太平讨要这佛缘传承了！”

第319章 赠佛缘，三位大帝齐齐出声
　　“虽然说，早在多年前五方天地的大帝头衔，便因为帝器力量的衰落，而变得名存实亡。”
　　“早已不复五帝时候那般，拥有能够左右一方天地的命运，并且还可以随意施展天道法旨。”
　　“只能勉强借助帝器的力量，帮助五方天地，抵御来自混沌之地的混沌之气，以及域外邪神的入侵。”
　　“但即便如此，只要帝器不碎，就没人敢质疑一方大帝的力量。”
　　在听到幽云大帝的声音后，石湖天君在夏侯幽与夏侯青渊不解的眼神之中，头也不回地解释了一句。
　　夏侯青渊当即蹙眉道：
　　“三叔，您口中的帝器，莫非就跟我玉衡山那件护山族器一样，能够让拥有之人短暂得到驾驭天道法旨力量的神器？”
　　石湖天君无声地点了点头。
　　见状，夏侯青渊与夏侯幽，齐齐面色一变。
　　原本在他们眼中，都只觉得如今的五帝皆为各大仙府仙盟的傀儡，有名无实。
　　全然没料到，瘦死的骆驼比马大，即便是如今继承帝位的大帝，也依旧有着上清上下两界顶尖的力量。
　　这时，只听那幽云大帝，继续开口道：
　　“太平小友，你发迹于幽云天的麒麟会，也曾受过幽云大帝气运庇护。”
　　“与幽云天几大佛寺也是关系密切。”
　　“当年你我更是在幽云阁有过一面之缘，所以寡人想请你看在这昔日薄面上，将那尊有着佛缘传承的佛像赠予我幽云国。”
　　不想还未等许太平回答，就听先前出声的乘龙大帝冷哼了一声，再次开口道：
　　“苍艾，只拿昔日情分作为筹码，你这可就有些说不过去了。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　>
　　幽云天苍艾大帝爽朗一笑，随即向许太平许诺道：“太平小友，方才宗云大帝给你的承诺，我幽云天一样不落。”
　　“除此之外，我还可以用我那仅有一次的施展机会，单独将你的名字刻在麒麟榜上。”
　　众人闻言皆是倒吸了一口凉气。
　　单独将许太平的名字刻在麒麟榜上，也就等于是让许太平独享历任幽云大帝留在金鳞榜上的恢弘气运。
　　这对于一个修士来说，甚至要比绝品仙丹和功法都要珍贵。
　　还未等众人回过神来，乘龙天宗云大帝的声音，忽然再次响起：
　　“苍艾，这算什么赏赐？登榜一日是登榜，登榜片刻也是登榜，莫要再耍这些心眼子了。”
　　听到这话，众人也反应了过来。
　　只觉得宗云大帝说的没错，对于修士来说登榜一两日，甚至是一两年，其实是用处不大的。
　　毕竟想要承受气运，需要修士在历练之中寻找释放契机，并非一蹴而就的。
　　不过众人议论声才起，就听幽云天的苍艾大帝再次开口道：
　　“三百年。”
　　似是怕许太平没有听清，苍艾大帝马上又重复了一句道：
　　“只要许太平愿将这道佛缘传承赠予幽云天，我幽云天愿将你许太平的之名，在麒麟榜上单独登榜三百年。”
　　此言一出，无论是茶楼还是灵镜前的观战修士，皆是听得呼吸一滞。
　　就连
　　见过大世面的夏侯幽，在听到苍艾大帝这承诺后，也同样是大惊失色道：
　　“三百年啊!”
　　“独享麒麟榜中历任大帝气运三百年，恐怕只要许太平别躺着，都能突破合道境吧？”
　　一旁的夏侯青渊脸色铁青，眼神之中更满是艳羡神色道：
　　“别说三百年气运，哪怕只有一百年，也足以助我突破合道境。”
　　“那可是独占麒麟榜的气运！”
　　不过再如何艳羡也没用，毕竟此刻坐在灵鹫峰顶莲台上的是许太平，求下那道佛缘传承的是许太平。
　　而在幽云大帝说出“三百年”这三个字后，乘龙天的苍艾大帝，便不再出声。
　　片刻后，只听幽云天苍艾大帝再次开口道：
　　“太平小友，这已是寡人能够拿出全部，还请好好考虑考虑。”
　　这一声过后，众人的目光随即再一次落在了月影石虚影之中的许太平身上。
　　只见此时的许太平，虽依旧盘膝坐在莲台上，但却是已经停止了运功，正仰头望着天穹之上正逐渐散去的祥云佛光通道。
　　“这么好的条件，这许太平还在犹豫什么？”
　　茶楼内有修士在看到这一幕后，很是不解。
　　旋即，不少修士纷纷出声附和。
　　在他们看来，幽云天苍艾大帝开出的这个条件，已经不能用丰厚来形容了。
　　不过来自幽云天毗庐禅寺的小和尚夜来，却是十分自信道：
　　“就凭太平叔与我幽云天的交情，还有幽云大帝这份丰厚无比的条件，这尊
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　佛像没道理不交给我们幽云天。”
　　他甚至在猜想，许太平会不会直接将这尊佛像，送到他们的毗庐禅寺。
　　而就在小和尚夜来这般想着的时候，只听头顶月影石虚影中，忽然又传出了一道稍显年轻，但同样充满威严之气的声音——
　　“太平道长，吾乃绝冥天新任大帝，断岳！”
　　夏侯幽闻言，很是吃惊道：
　　“绝冥天不是仙府割据没有大帝吗？”
　　夏侯青渊蹙眉回答道：
　　“你闭关太久可能还不知道，这断岳只花了十年时间，便一人问剑绝冥天排名前十的全部仙府，不但败尽绝冥天当世最强几位大修，且还取回了绝冥大帝的帝器，这才重建绝冥府，继承帝位。”
　　夏侯幽眼神之中露出一丝骇然神色道：
　　“绝冥天竟是有这等强者。”
　　正当一众修士像夏侯幽两兄妹一样，议论起这断岳大帝的身份背景时，那断岳忽然再次开口道：
　　“不瞒太平道长你说，我绝冥府重建不到十年，如今百废待兴，随时有可能再次分崩离析。”
　　“所以急需这道佛缘传承，稳固绝冥府根基，并抵御日益猖獗的九渊入侵。”
　　“所以还请太平道长你，将这尊佛像，赠予我绝冥天。”
　　“只要我绝冥府根基稳固，我断绝可竭尽吾之所能，以整座绝冥天之力，为太平道长提供修行资源。”
　　说到这里时，绝冥天的断岳大帝停顿了一下，随后才字字铿锵地继续道：
　　“助，太平道长你，证道登天，飞升仙界！”

第320章 赠佛缘，五方天地帝玺的来历
　　“这，这道佛缘传承，当真如此珍贵？竟能让堂堂大帝对一名修士做出这等承诺？”
　　虽只是空口承诺，但大帝断岳这话，还是叫一众观战修士齐齐倒吸了一口凉气。
　　举一方天地之力，助一位修士证道飞升，这可不是寻常奖励与赏赐能够比拟的。
　　哪怕是石湖天君，在听到断岳开出的条件后，也忍不住心头一惊。
　　夏侯幽则是有些不信道： .??.
　　“这大帝断岳，怕不是在戏耍我等吧？”
　　“举一方天地之力，助一人飞升这种事，听起来就十分荒谬。”
　　“而且就算是可行，以如今大帝的权力，也没办法调动整个绝冥天的修行资源为许太平所用吧？”
　　石湖天君听后却是摇了摇头道：
　　“这可未必。”
　　他眉头紧皱，解释道：
　　“在人皇统御上清之时，举一方天地之力，助力一位修士飞升的事迹其实并不算罕见。”
　　“甚至还有专门的典籍记载那操作之法。”
　　“至于断岳是否能够调动整个绝冥天的资源一事，虽然值得商榷，但也并非完全不可能。”
　　说到这里时，石湖天君停顿了一下，随后眸光望着月影石虚影之中的许太平，头也不回地继续道：
　　“毕竟，如今绝冥天的帝器，就在那断岳大帝手中，只要让帝器攒够足够神力，便能颁下帝诏，号令一方天地的山水生灵。”
　　听过三叔的解释后，夏侯幽当即满心骇然道：
　　“这帝器居然真如传闻中那般，能够颁布号令一方天地的帝诏？”
　　石湖天君满眼敬意地点了点头道：
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“上清五方天地的帝器，乃是五方印玺，所以也叫帝玺。”
　　“而这帝玺，来历不同寻常，乃是当年人皇用来统御三界的皇鼎碎片所铸。”
　　“其中蕴藏的神意与神力，与上清界本源相连，有着吾等莫测之神能。”
　　夏侯幽越听越是心惊。
　　夏侯青渊则是撇了撇嘴道：
　　“就算当真能够有能力做到，不能拿出实质证明来，也不过是一句空话。”
　　“若我是那许太平，第一个排除掉的，就是绝冥天断岳大帝。”
　　不止是夏侯青渊这么想，其他的观战修士，也同样觉得这大帝断岳诚意不足。
　　而也就在这时，那许久未曾发生的乘龙天大帝宗云，这时也再次冷哼了一声开口道：
　　“断岳大帝，你一人问剑一方天地，我敬你。也怜你绝冥天百废待兴，需要这尊佛像作为压舱石，保你绝冥天安定。”
　　“但你若想就这般，凭着几句空话，便将这这尊承载着上清唯一佛缘传承的佛像带走。”
　　“我宗云第一个不服！”
　　此言一出，一众观战修士皆是凝神静气，目光死死盯着头顶虚影或者灵镜内的画面。
　　众人都想看看，看看大帝断岳如何回应大帝宗云这话。
　　没过多久，大帝断岳的声音，便再一次响起：
　　“宗云大帝你说的没错，仅凭几句空话，便要拿走这尊佛像实在是有些唐突。”
　　说到这里时那断岳大帝停顿了一下，随后才继续道：
　　“太平道长，只要你答应愿将那尊佛像赠予绝冥天，寡人会立刻颁下一道帝诏，将方才的承诺书写进帝诏之中。”
　　“如此一来，就算寡人无法兑现承诺，只要有这份帝诏在，你也能够随意调用绝冥天山水生灵，供你修行所用。”
　　此言一出，一众观战修士顿时又是一片哗然。
　　夏侯青渊更是连连咋舌道：
　　“这断岳大帝对自己还真是狠啊，居然将那道宝贵的帝诏，用在对许太平的承诺上。”
　　夏侯幽则是一脸不解道：
　　“三叔，这佛缘传承对于一方天地而言，究竟有何作用，竟是能够一连让三位大帝向许太平许下这等承诺？”
　　石湖天君略一沉吟，随后才面色凝重道：
　　“从当年五帝联手颁下的，那道用来约束五方天地大帝的天道法旨来看。”
　　“对于一方天地的大帝而言，其所治下一方天地内生灵的多寡，烟火的强盛与否，将决定着帝玺力量的强弱。”
　　“而帝玺的强弱，也将决定着他们自身的强弱，甚至是最终能否追随五帝脚步飞升仙界。”
　　“当年玄荒天之所以会九渊入侵，就是因为世家大族间的混战，让玄荒天生灵涂炭，导致帝玺神力枯竭无力颁下帝诏，最终被九渊趁势而入，斩杀了那最后一任大帝，从此一蹶不振。”
　　夏侯青渊皱眉道：
　　“这一点，似是与九渊借助人族怨气温养魔种的方式，截然相反。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　石湖天君点了点头道：
　　“所以这道天道法旨，同样也能够用来克制魔渊对上清界的侵蚀。”
　　夏侯幽当即一脸恍然道：
　　“所以这断岳大帝，是想借这道佛缘传承，来稳固绝冥天人心，从而提升帝玺的力量。”
　　石湖天君再次颔首道：
　　“在如今的上清界中，相比起道门、儒门，佛门传承最能够安抚人心。”
　　“特别是佛门的佛缘传承，哪怕只有一道，只要个三五年的时间，足可覆盖一方天地。”
　　“到那时，被佛缘传承安抚过心神的生灵，恐怕要以千万来计。”
　　“如此一来，断岳大帝所持的那块帝玺，神力必将在三五百年内急剧壮大。”
　　“甚至最后比肩乘龙天也说不一定。”
　　听过三叔的这番解释后，夏侯幽与夏侯青渊只觉得许太平身前盘膝坐着的那尊佛像的重量，一下子又重了不少。
　　这时，只听那绝冥天大帝断岳，再一次向蛮荒天的许太平喊话道：
　　“太平道长，您考虑得如何了？”
　　只是还未等许太平开口，就听又有一道声音，响彻灵鹫峰那片天地——
　　“太平道长，在下玄荒天千机城城主，今日有个不情之请。”
　　“若可以，还请，还请将这尊佛像，赠予我……玄荒天。”
　　观战众人先是一怔，随后马上便听到有人笑道：
　　“这玄荒天还真是想得挺美，他们有什么拿的出手的东西，能够那三位大帝的给出的条件相提并论？”

第321章 赠佛缘，佛缘为玄荒天而求
　　“太平道长。”
　　就在众人的议论声中，那传音的千机城城主，马上又补充了一句道：
　　“千机城能为太平道长您开出的条件，定然是不及三位大帝，不过我千机城定然会联合其他几座城池，尽我等之所能补偿太平道长您！”
　　不过就算是补充了这么一句，一众修士观战修士，仍旧还是嗤之以鼻。
　　“玄荒这些蛮子，别说如今一方天地大半被九渊占据，就算是放在全盛之时，也未必能够拿出什么好东西来。”
　　“若刚刚我绝冥天断岳大帝最初那些承诺，算是空口白话，那这千机城城主，应当算是在痴人说梦吧？”
　　当然也有不少来自玄荒天的修士出言反驳。
　　他们认为，从眼下九渊与上清的战局来看，这尊佛像放在玄荒天，远要比其他几方天地合适。
　　理由是，这能够大大的牵制九渊。
　　不过这些话才一出口，就迎来了大量的反驳之声。
　　有真武天修士更是在灵镜之中喊话道：
　　“今日你等你也都看到了，太平为请下这道佛缘传承，数次险些丧命。”
　　“你玄荒天，仅凭‘大义’二字便想要让他让出，简直无耻！”
　　此言一出，立时又有不少真武天修士站出来反驳。
　　经过真武剑魁会那一战后，真武天修士早已将许太平视作“图腾”信仰一般的存在，威望之大甚至要超过九府。
　　不过被骂的玄荒天修士们，却大多没有反驳，更加没有与之对骂。
　　有的甚至还在灵镜之中喊话道歉。
　　原因无他，实在是玄荒天本就欠许太平一个天大人情。
　　正当灵镜之中充满了对玄荒天修士的谩骂喊话声时，玄荒千机城府主满是歉意的声音，忽然从头顶月影石的虚影之中传出——
　　“太平道长，刚刚是老朽唐突了，但为了玄荒身处水深火热之中的万千百姓，刚刚那话老朽却是不得不说。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“不过你放心，今日无论太平道长你最终作何抉择，我玄荒天绝不会忘记当年太平道长您为我玄荒撞向天钟的大恩！”
　　末了，还又补充了一句道：
　　“今日这番喊话，绝无半点胁迫太平道长之意，但凡半个字有假，老朽不得好死！”
　　千机城府主前面的那一句话，语气充满了愧疚之色，后面那一句话则竟是真诚与豪迈。
　　一时间，灵镜喊话声中，对于玄荒天的口诛笔伐，一下子少了大半。
　　“唉……”
　　玉衡山夏侯幽这时忽然叹了口气道：
　　“若是可以的话，我也希望这尊佛像能够送到玄荒天。”
　　他们玉衡山夏侯氏这一脉，原本便是传承自玄荒大帝麾下夏侯氏神将这一脉，对于故乡玄荒天有着深厚感情。
　　夏侯青渊则是一脸无奈地摇了摇头道：
　　“没用的，玄荒天积弱已久，九渊势力根深蒂固，根本不是一尊佛像一道佛缘传承，就能够扭转得了的。”
　　一旁的石湖天君却是在这时陷入了沉思，似是在思考着某道难题一般，眉头紧锁，手指轻轻敲击着桌面。
　　而也就在此时，原本一直盘膝坐在莲台之上仰头望天的许太平，忽然缓缓站起身来。
　　跟着，只见他朝玄荒天千机城主声音传来的方向拱了拱手道：
　　“老城主，你不必介怀，太平自然知你言无虚假。”
　　在听到许太平的声音，并从他声音之中感应到了伤势痊愈后，灵镜和茶楼内的议论声一下子再次热闹了起来。
　　众人知道，许太平这是要作出抉择了。
　　连寻常观战修士都能够看出的事情，几位大帝如何看不出？
　　很快，就听幽云天苍艾大帝向许太平所
　　在的那方天地传音道：
　　“太平小友，我幽云天开出的条件的确不及其他几方天地丰厚，但却是最为实在，绝不会有半点虚假。”
　　莲台上站着的许太平，朝苍艾大帝声音响起的方位拱了拱手，随后朗声道：
　　“多谢苍艾大帝抬爱，不过在下借来这道佛缘传承，并非是为了幽云天。”
　　听到这话，包括小和尚夜来在内的一众幽云天的观战修士，皆是一脸失望。
　　小和尚夜来更是无比困惑道： .??.??
　　“太平叔拒绝了苍艾大帝，难道是看中了绝冥天断岳大帝那句，举一方天地之力助他飞升？”
　　不过马上他便又摇了摇头道：
　　“无论如何，只要是太平叔决定，我毗庐禅寺皆会全力支持。”
　　在他们看来，无论许太平将这尊佛像安放在哪里，如今上清界多了一道完整佛缘传承一事都是不争的事实。
　　就凭这件事，上清界的僧众，便得感激于他。
　　而那绝冥天大帝断岳，在听到许太平拒绝幽云天大帝苍艾后，当即语气满是欣喜之色地开口道：
　　“太平道长，只要你开口，我即刻便会颁下帝诏，安排手下在蛮荒出口接引你！”
　　只是，还未等许太平开口，就听那乘龙天大帝宗云的声音再次响起：
　　“许太平，既然断岳给你的开出的条件，是举一方天地之力助你飞升。”
　　“那我乘龙天宗云，便也以大帝之名宣告天下，今日，只要你肯将这尊佛像安放至乘龙天，我乘龙天也将举一方天地之力，助你飞升！”
　　此言一出，原本哄闹嘈杂的一品阁茶楼，先是一片死寂，随后便又爆发出一阵炸耳的惊呼之声。
　　玉衡山那一桌，夏侯青渊看着头顶的月影石虚影，一脸不可置信地道：
　　“宗云大帝难不成是疯了？”
　　作为
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　掌管着整个上清界，战力最为强大的一方天地的大帝，宗云的战力同样是五方天地内最为强大的。
　　他愿举一方天地之力助许太平飞升，这份承诺可要比断岳这个新任大帝的承诺，重上许多倍。
　　那绝冥天大帝断岳，在听到宗云大帝这话后，很是无奈地再次传音道：
　　“宗云大帝，既然你对这尊佛像志在必得，那我断岳也没什么好说的了。”
　　绝冥天大帝断岳退出了这场争夺。
　　见到绝冥天大帝断岳主动退出后，乘龙天大帝宗云当即朗声一笑，旋即又向许太平传音道：
　　“许太平，出蛮荒之后，我会亲自在出口接引你等！”
　　听到这话的一众观战修士，只觉得这场激烈的佛缘传承之中，差不多该宣告结束了。
　　一双双目光，随之再一次看向了许太平。
　　虽然众人觉得这佛缘传承的归属，已经没有了悬念，但仍旧还是想听许太平亲口作出决定。
　　旋即，就只见站在莲台上的许太平，朝着大帝宗云声音传来的方位拱了拱手，随后面色波澜不惊地朗声道：
　　“宗云大帝，抱歉。”
　　“今日这道佛缘传承，我既不是为幽云天而求，也不是为绝冥天，更不是乘龙天。”
　　此言一出，原本以为此事已经明了的一众观战修士，齐齐怔住。
　　随后，就听那宗云大帝很是不满地冷声问道：
　　“许太平，你莫不是还要跟老夫讨价还价？”
　　“还是说，你想将这道佛缘传承带回你的故乡真武天？”
　　而许太平则是目光看向刚刚玄荒天千机城主声音传来的方位，语气很是诚恳地答道：
　　“回禀，宗云大帝。”
　　“在下并非是在讨价还价，也非想要将这佛缘传承带回真武天，这道佛缘传承，自始至终，就是为玄荒天而求。”

第322章 送佛缘，城外大批的九渊魔物
　　“他，他在说什么？”
　　“他竟连乘龙天宗云大帝开出的条件也拒绝了？还说什么，这道佛缘传承，自始至终就是为玄荒天而求？”
　　“这许太平，究竟知不知道自己在说些什么？”
　　无论是茶楼内还是灵镜前的观战修士，在听到许太平不但拒绝了乘龙天大帝宗云开出的丰厚条件，而且还执意要将这道几乎是用命换来的佛缘传承赠予玄荒天后，皆是一脸的难以置信。
　　有些修士，甚至以为是自己听错了，不停地在灵镜之中喊话，确认刚刚自己有没有听错。
　　甚至就连千机城的老城主，也以为自己听错了，再一次动用手中残缺帝玺的力量，借助那块月影石再次向身在蛮荒的许太平传音道：
　　“太平道长，老朽，老朽没有听错吧？”
　　在说这话时，身经百战的老城主，声音竟是有些颤抖。
　　同时，只听那乘龙天大帝宗云，也再次开口道：
　　“许太平，寡人知道你想要做什么，但还是要奉劝你好好考虑清楚，毕竟这可是你距离飞升证道最近的一次机会。”
　　许太平朝着乘龙大帝声音响起的方位拱了拱手道：
　　“多谢乘龙大帝。”
　　许太平放下手，目光再次看向千机城老城主声音响起的方位，面带微笑道：
　　“老城主你没听错，在下这道佛缘传承，本就是为玄荒天所求。”
　　千机城老城主依旧有些不敢相信道：
　　“太平道长，我玄荒天可……可没法开出几位大帝那般丰厚的条件，你，你当真不再认真考虑考虑？”
　　他出声向许太平索要那尊佛像，更多的只是在求个心安，毕竟对于他们玄荒天来说，若是有这尊佛像在，将能拯救数以百万计的百姓于水火。
　　全然不曾想过许太平当真会将这佛像赠予玄荒天。
　　毕竟在他看来，那三位大帝所开出的条件，无论是上清上界还是下界，皆无人能够不心动。
　　许太平这时看了眼身前那尊佛像，这才抬起头来，重新看向千机城老城主声音传来的方向，开口道：
　　“老城主放心，此番将这佛像赠予玄荒天，仅只是为了助玄荒对抗九渊，多救几位无辜百姓脱离苦海。”
　　“除此之外，别无他求。”
　　这一声，就好似那一锤定音一般，击碎了一众观战修士心中的种种猜想。
　　玉衡山的三人则是齐齐沉默。
　　片刻后，在茶楼内那一片噪杂的议论声中，原本一直对许太平颇有微词的夏侯青渊，忽然站起身来面无表情地冲月影石虚影中的许太平拱了拱手道：
　　“许太平，你对玄荒天的这份恩情，我夏侯青渊记下了。”
　　夏侯幽则是神色惭愧道：
　　“当年玄荒塔时，玄荒天欠下的那份恩情还没还完，如今又欠下这份大恩，也不知玄荒天究竟该怎么还。”
　　而一旁原本一直在愣神的石湖天君，这时忽然像是想起了什么一般，陡然间眸光一亮道：
　　“我明白了！”
　　夏侯幽与夏侯青渊，齐齐一脸诧异地朝石湖天君看了过去。
　　石湖天君像是没看到二人的目光一般，眼睛一眨不眨地盯着月影石内许太平的身影，随后声音有些颤抖地喃喃道：
　　“这真是一手好棋啊！”
　　夏侯青渊不解地问道：
　　“三叔，您这话是什么意思？”
　　石湖天君用力摇了摇头道：
　　“许太平这一手，至少，至少能为上清修行界在与九渊的决战之中，争得一百年的先机！”
　　夏侯青渊先是一怔，随即问道：
　　“三叔，您莫不是看出了许太平将这尊佛像赠予玄荒天的真正用意？”
　　石湖天君点了点头，然后眸光之中带着一丝兴奋道：
　　“若仅只是以一名修士的角度去看许太平赠佛玄荒的动机，定然是一头雾水，但你若是站在上清与九渊的纷争角度来看，一切便都明了了！”
　　一直在一旁默默听着的夏侯幽，很是疑惑道：
　　“玄荒被九渊占据已久，一道佛缘传承，怕是动不了九渊的根本吧？”
　　夏侯青渊这时也开口道：
　　“这尊佛像至多也就能够庇护玄荒天三五百里内的区域，能够护佑的百姓，还不及玄荒天一座大城。”
　　石湖天君深深地看了眼二人，随后反问道：
　　“青渊，小幽，你们可知这上清还剩多少佛门弟子？”
　　夏侯幽认真想了想，这才回答道：
　　“虽然佛缘传承断绝百万年，但佛门弟子数量一直不低，光只是修出佛法的弟子五方天地加起来，应当就有几十万之巨。”
　　“如不算修出佛法的弟子，只算寺庙中研经苦修的僧侣，数量恐怕在三五百万之众。”
　　夏侯青渊在听到这话后，却好似如遭雷击一般愣在了那里。
　　旋即只见他目光死死盯着月影石虚影中的许太平，眼神之中满是惊骇之色地喃喃道：
　　“不止，若是加上佛门那些信善，远远不止这个数目。”
　　夏侯幽不解道：
　　“为何要加上佛门信……”
　　说到这里时，她也如夏侯青渊方才那般，整个人恍若石化了一般一动不动地站在那里。
　　片刻后，她这才喃喃道：
　　“几十万修出法力的佛门弟子，几百万寻常佛门弟子，数千万佛门信善……若他们全都前往玄荒天朝圣，那将是……那将是何等恐怖的一方势力。”
　　石湖天君这时也有些激动道：
　　“不要太多，只要这些僧人信善之中，有一两成能够通过那尊佛像领悟佛缘传承。”
　　说到这里时，石湖天君停顿了一下，随后声音有些颤抖道：
　　“那将是玄荒天境内九渊的末日！”
　　恰也在此时，只听千机城老城主，声音满是感激地朗声道：
　　“千机城，代玄荒天百姓，谢太平公子大义！”
　　在略略停顿后，老城主忽然声音充满了杀意地激昂高亢道：
　　“为表谢意，千机城将联合玄荒天各大城池，从今日起向玄幻天境内全部九渊势力宣战。”
　　“九渊一日不滚出玄荒，此战一日不休！”
　　听到千机城城主竟是在喊话之中，向玄荒天的九渊势力全面宣战，一众观战修士皆愣在当场。
　　石湖天君则是“呼”的声，长长呼出了胸中的一口浊气，随后声音带着一丝颤抖地激动道：
　　“这千机城的老城主，定然也看出了许太平赠送这道佛缘的真正用意！”
　　不过就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，原本晴空万里的旧龙庭，忽然间黑云压城，一片漆黑。
　　紧跟着，就听有楼外街道上，有修士语气满是惊恐地大喊道：
　　“旧龙庭外，有大批的九渊魔物在积聚！”
　　“它们，它们正在攻城！”

第323章 送佛缘，连老牛都忌惮的存在
　　“看来九渊也发现了。”
　　几乎是在感应到头顶魔气的瞬间，石湖天君便反应了过来。
　　不过与茶楼内众人不同的是，他脸上非但没有半丝恐惧神色，反而嘴角微微扬起道：
　　“但这恰恰说明，许太平的这一手，扎到了九渊的痛处。”
　　夏侯青渊摸了摸额头的冷汗，依旧有些不愿相信道：
　　“这许太平连天魔战场都未曾去过，为何会有如此眼界和手段？”
　　不过在说到这里时，夏侯青渊的脑海之中，立刻出现了一个名字——“月烛天君。”
　　旋即，他心中无比肯定道：
　　“许太平今日所做的这一切，定然皆为月烛天君在幕后指点！”
　　对于这位在临渊阁身份地位，几乎与一席苍术天君相当的高人，夏侯青渊一直无比敬畏。
　　不过因为事关临渊阁，所以此事，他并未告知一旁的三叔和夏侯幽。
　　“轰隆隆！……”
　　这时，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之声，几头魔物竟是破开了旧龙庭结界冲了进来。
　　“铮！！！……”
　　“铮！”
　　但几乎是在那魔物进入旧龙庭的瞬间，城内几处高楼之上，便接连有剑鸣之声炸响。
　　旋即，茶楼内就有修士从窗口看到，仅只一个照面间那几头强大魔物，就被几道剑光斩杀。
　　感应到那几剑的气息后，石湖天君嘴角微微扬起道：
　　“此刻来攻打旧龙庭，可真是选错了时候。”
　　眼下的旧龙庭，除了汇聚着大批下界的强者外，还有着不少上界惊天境以上的强者。
　　九渊除非是动用大批天祸级别的魔种，否则不可能有胜算。
　　夏侯青渊这时忽然猜测道：
　　“九渊这时候攻打旧龙庭，莫非是想通过旧龙庭内的那处隐秘入口，进入蛮荒？”
　　石湖天君点了点头道：
　　“十有八九。”
　　说到这里时，石湖天君从袖中取出了一块传音玉简，随后一面继续眸光一眨不眨地盯着月影石虚影之中的许太平，一面对玉简传音道：
　　“老牛，九渊被许太平这小子刚刚的那一手逼得狗急跳墙了，让你的人将五方天地内通往蛮荒的几处入口看紧了。”
　　老牛的声音很快便从玉简之中传出：
　　“你大可放上一万个心，早在猜出这小子打算接引佛缘传承时，我便已经安排好了人手。”
　　石湖天君顿时心头一松，随后笑了笑，继续向老牛传音道：
　　“接下来，老牛你是不是打算亲自将这小子送到玄荒？”
　　老牛传音回答：
　　“怕是用不上我了，你肯定猜不到这小将谁请了出来，老牛我可不敢上前挨揍。”
　　老牛怕石湖天君追问，马上又补充了一句道：
　　“你们那头的月影石虚影画面，如今已经只比这边慢个片刻，很快便能看到了。”
　　石湖天君闻言心头一惊道：
　　“居然还有连老牛你都这般忌惮的存在？”
　　不过他没有等来玉简那头老牛的回答，却等来了从月影石虚影之中传出的，来自九渊无心魔帝的声音——
　　“青玄许太平，可还记得我魔帝无心？”
　　石湖天君当即蹙眉道：
　　“这老鬼居然亲自出马了！”
　　夏侯幽当即有些担心道：
　　“三叔，无心魔帝这种级别的魔修出手，许太平怕是有危险了！”
　　石湖天君摇头道：
　　“魔帝这种级别的魔物，是不会涉险进入蛮荒的，若是被阴神发现，会非常危险。”
　　夏侯幽顿时松了口气。
　　不过马上她便又很是疑惑道：
　　“既然不敢进入蛮荒，这无心魔帝，为何要在这时候出来。”
　　夏侯青渊双手环胸冷冷一笑道：
　　“自然是出来喊话威胁许太平。”
　　夏侯幽被夏侯青渊一语点醒。
　　而就像是在印证夏侯青渊的猜想一般，很快就听那无心魔帝开口向许太平威胁道：
　　“许太平，无论你将那尊佛像带到何处，我九渊皆不会阻拦，唯独玄荒天不行！”
　　此时的许太平正在查看狼首阴神的伤势，在发现狼首阴神仅只是陷入沉睡后，当即将其收入了困龙塔中。
　　做完这一切后，他这才抬头看向那无心魔帝声音传来的方位，神色十分平静地问道：
　　“若我一定要将这尊佛像送到玄荒天，你会如何？”
　　连比魔帝更为强大的十渊元主都直面过，许太平自然不会被一位魔帝的言语震慑住。
　　无心魔帝朗声一笑，答道：
　　“此刻我九渊潜伏在五方天地各处的大军皆已开拔，只要你敢将这佛像送入玄荒天，他们便会遇镇屠镇，遇城屠城，遇国焚国！”
　　“所过之处，绝不会留下任何一道活着的生灵。”
　　在说这话时，那无心魔帝的语气冰冷而肃杀，便是月影石虚影和灵镜前的一众观战修士，都听得忍不住心头一寒，更不要说灵鹫峰上的许太平。
　　不过，还未等许太平开口，就听乘龙天大帝宗云怒喝一声道：
　　“许太平，你尽管去送，我看他九渊如何敢在我乘龙天造次！”
　　不止是乘龙天大帝宗云，幽云天大帝苍艾、绝冥天大帝断岳也接连喊话道：
　　“无心，你真有那个能耐，不如来天外与寡人打上一架。”
　　“无心魔帝，你这老龟还真是让孤好找，若是还要点脸面，速来天外幽云宫接我一剑！”
　　甚至，自始至终一直没有吭声的真武天九府府主刘处玄，这时也向许太平喊话道：
　　“太平小友，真武天剑修三百万，皆举剑待发，请放心前往玄荒！”
　　听到这一声声喊话，不只是一众观战修士不停叫好，便是灵鹫峰上的许太平，也只觉得心中莫名一暖。
　　这时，只听乘龙天宗云大帝再一次朗声向许太平喊话道：
　　“许太平，蛮荒前往玄荒天的通道不多，你可先来乘龙天，到时候我会让人一路将你护到玄荒天！”
　　许太平觉得宗云大帝的提议不错，只是就在他准备答应时，他用来放置宝物的铁葫芦之中，忽然传出了一道久违的声音——
　　“太平小友，不必那么麻烦，我可助你劈开这片天地，直接将那佛像送到玄荒天。”
　　说这话的，不是别人，正是当年玄荒大帝赠予许太平那三幅画像之中的雪域鬼主。
　　而这雪域鬼主的另外一重身份。
　　便是五帝时期，九渊最强的一位魔帝——阳陵。

第324章 送佛缘，来自魔帝无心的威胁
　　听到阳陵魔帝的声音后，许太平仅只是眸光闪烁了一下，便不动声色地回到了莲台上。
　　等回到莲台上之后，他才在心中回应道：
　　“阳陵魔帝，我自然相信你有这手段，只是你叫我如何相信一位九渊曾经最为强大的魔帝，会主动帮助人族对付九渊？”
　　阳陵魔帝似是早就猜到许太平会这么说一般，语气十分从容地回答道：
　　“你大可放心。”
　　“在你最危急之时保你一命，将你带回玄荒塔，这本就是玄荒大帝在我身上施下的法旨。”
　　“不然的话，早已到了归还这三幅画卷期限的你，根本就没有办法继续施展这三幅画卷的力量。”
　　听过这番解释后，许太平略有意动。
　　于是他一面从葫芦中拿出了老烟鬼那幅画卷准备查看一下，一面与莲瞳沟通道：
　　“你觉得如何？”
　　莲瞳就算不施展推演之力，亦能够感应到一些未知凶险。
　　差不多在许太平将老烟鬼那幅画拿出来的同时，莲瞳的声音在他脑海之中响起：
　　“眼下这情形，用正常手段去往蛮荒，定然会遇上九渊的埋伏。”
　　“所以若是这鬼主信得过的话，自然是先跟他回到玄荒塔，最为安全。”
　　“毕竟这是一条九渊不曾知晓的路径。”
　　许太平不动声色地微微颔首。
　　就算是莲瞳不说，他也知道想要摆脱九渊的追杀去到玄荒，定然会凶险万分。
　　一念及此，他将老烟鬼那幅画卷缓缓展开。
　　旋即，他便见到画卷之中的老烟鬼，正躺在床榻上一脸惬意地抽着烟。
　　发现许太平后，老烟鬼不慌不忙地吐了口烟圈，冲许太平笑道：
　　“公子，你该将我们送回玄荒塔了。”
　　许太平点了点头，随即收起了老烟鬼的画面，然后又将赤狮鬼的那幅画打开。
　　结果赤狮鬼更是直接——
　　“小家伙，时限已至，你就算给再多的金精钱，也休想让我帮你做事。”
　　收好两幅画后，许太平一下子再次陷入了抉择之中。
　　而也就在这时，幽云天大帝苍艾，忽然向许太平传音道：
　　“许太平，你暂时莫要从通往幽云天的通道出来，我刚刚感应到有魔皇的气息在那附近出没。”
　　很快，绝冥天断岳大帝的声音也响起：
　　“绝冥天这边也出现了不少魔皇的气息，许太平你暂时最好也不要过来。”
　　随后，真武天九府和玄荒天千机城，也相继向许太平传音。
　　其内容与大帝断岳和苍艾所说的相差无几。
　　一时间，一众观战修士，皆是一片哗然。
　　众人没想到，九渊为了围堵蛮荒的许太平，竟是一口气派出了这么多魔皇。
　　夏侯幽见状当即蹙眉道：
　　“许太平如今的修为虽然能够与魔皇级别的魔修一战，但前提是一对一交手，若是遇上麾下有百余头魔骑的魔皇，或者两三名魔皇联手，只怕就要凶多吉少了。”
　　夏侯青渊深以为然地点了点头，随后补充了一句道：
　　“你说的还是正面交锋，最麻烦的还是敌暗我明，因为你根本就不知道，那魔皇掌握了何种诡异的本源魔种之力。”
　　夏侯幽这时又道：
　　“就看宗云大帝那边能不能接引一下太平公子了。”
　　而就在两人说话间，只听头顶月影石虚影之中，再次传出宗云大帝的声音——
　　“无心，你这么做，就不怕上清趁你九渊内部空虚，反攻你九渊血窟吗？”
　　叫众人意外的是，宗云大帝这次并非在喊话许太平，而是那无心魔帝。
　　无心魔帝的声音很快便响起：
　　“不过是几百位魔皇而已，就算全部折损在了外面，也伤不了我九渊的根本。”
　　众人听到这话，皆是后背一凉。
　　他们没想到，这无心魔帝为了围堵许太平，不让他将那尊佛像送到玄荒，竟是一口气派出了百余名魔皇守在五方天地的各处蛮荒出口。
　　夏侯青渊眸光一凝，喃喃道：
　　“若这无心没有撒谎的话，那九渊如今拥有的魔皇数量，将至少是明面上的几十倍之多。”
　　石湖天君对此却是毫不意外，语气十分平静道：
　　“九渊与上清的真正的博弈，从不是下界而是上界，孕育百余头魔皇对九渊来说根本就算不得什么。”
　　“只不过没想到的是，这无心魔帝竟然能够说服九渊其他驻守上清下界的魔帝，在这般短的时间内调出百余头魔皇围堵许太平。”
　　夏侯幽有些担心道：
　　“这样的话，恐怕短时间内，许太平都没办法离开蛮荒了。”
　　“若再等蛮荒各处通道打开，到那时，九渊定会想尽办法派魔修进入蛮荒刺杀于他。”
　　就在这时，无心魔帝的声音再次响起——
　　“许太平，突破惊天境后你应当能够感应到，这蛮荒天内的天地灵气驳杂不纯，根本就没办法让你稳固境界。”
　　“待个三五个月还好，若是待上个三五年，甚至是三五十年，你这身修为就算废，也至少得花上三五百年时间重新熬炼才行。”
　　“所以，为了你的修为前程考虑，我奉劝你还是将那尊佛像毁去，离开蛮荒天。”
　　“我无心向你保证，只要你照我说的这么做，你与九渊从前以及今日之恩怨，全部一笔勾销。”
　　“从此以后，你可以安心修行，不必担心来自九渊的暗杀。”
　　听完这话，一众观战修士，纷纷将目光看向了灵镜中的许太平。
　　有人更是有些担心道：
　　“眼下这情形，许太平怕是要妥协了。”
　　有修士则认为，许太平即便妥协了也是人之常情，毕竟身后并无强大势力的他如何能够斗得过九渊联手的围攻？
　　原本出声的几位大帝，这时也没再言语。
　　夏侯青渊摇了摇头道：
　　“几位大帝都没有开口，等于就是默认了没有更好办法，让许太平自己选。”
　　而相比于夏侯幽与夏侯青渊眼神之中的失望遗憾神色，此时石湖天君看向月影石虚影内许太平的眼神，依旧满是期待神色。
　　因为与夏侯幽等人不同，他已提前从老牛的传音之中，知晓了许太平会请人出手相助。
　　但也正因如此。
　　这石湖天君这才更加好奇，究竟是何方神圣，能够助许太平摆脱眼下这近乎于死局一般的困境。

第325章 出蛮荒，阳陵魔帝借断水！
　　“太平小友，考虑得如何了？”
　　这时九渊无心魔帝的声音，再一次在灵鹫峰天穹上空回荡。
　　夏侯青渊望着月影石虚影中许太平的背影，神色凝重地长长吁出一口气，喃喃道：
　　“选择拒绝，不但修行会受到影响，还会受到九渊无休止的暗杀，今后无论是在上清界上界还是下界，都将举步维艰。”
　　“选择接受，虽然修为不受影响，但必将被上清修行界唾弃。”
　　说到这里时，他双手环胸，叹了口气，然后继续道：
　　“若让我选，我会毫不犹豫的选择后者，但这许太平就不一定了。”
　　夏侯幽眉头紧锁，有些不甘道：
　　“就没有这两种之外的选择吗？”
　　就在她说这话后，月影石虚影之中的许太平仿佛是做出了抉择一般，再一次抬头看来。
　　不过有些奇怪的是，许太平在仰头看天时，手上还举着一幅画。
　　正当众人好奇着，那幅画究竟为何物时，许太平终于开口道：
　　“无心魔帝，在下的前程，就不劳您费心了。”
　　说这话时，只见他手中举起的那幅画“哗”的一声，陡然展开。
　　“啪嗒！”
　　几乎是在画卷展开的同时，一道儒生模样的身影，竟是一步从那画卷之中的跨出。
　　“轰！”
　　儒生脚步落地的瞬间，整座灵鹫峰猛然一颤，山峰四周的云朵更是被他身上那股浩瀚恢弘的气息波动冲荡开来。
　　正当众人惊骇于这道身影所散发出的强大气息时，那无心魔帝忽然语气之中满是惊悚之色地喊话道：
　　“阳陵魔帝，你这个叛徒，居然还活着！”
　　听到“阳陵魔帝”这个四个字，一品阁茶楼内的石湖天君，眸光之中陡然金光迸射，一身强横气息好似不受控制一般朝着四周席卷而去。
　　一旁的夏侯幽与夏侯青渊，当即齐齐起身。
　　夏侯青渊更是一面加固四周的结界禁制，一面神色严肃地向石湖天君问道：
　　“三叔，您这是怎么了？”
　　这时，石湖天君显然已经冷静了下来。
　　他一面重新收敛起他身上那股狂暴气息，一面目光死死盯着月影石虚影之中那道儒生身影道：
　　“无碍，无碍，不过是见到了一位传说中的大人物，有些失态。”
　　夏侯幽似是回忆起了什么，当即开口向石湖天君求证道：
　　“三叔，这阳陵魔帝，莫非就是那传说中，五帝在位之时的那位九渊最强魔帝？”
　　夏侯青渊听到这话后，先是一怔，随即又眸光亮起道：
　　“是他？”
　　石湖天君眸光之中带着一丝兴奋神色地连连点头道：
　　“八九不离十。”
　　石湖天君站起身来，语气带着一丝激动道：
　　“没想到竟是能够在这里见到这位传说中的人物。”
　　不过比起这阳陵魔帝本身，叫夏侯青渊更为在意的是，许太平如何能够请出这等强大的存在。
　　只是就在这道疑问生出的下一刻，他的脑海之中便出现了一个名字——“月烛天君。”
　　“轰隆隆……”
　　就在三人说话间，又一阵猛烈的天地震颤之声，从头顶月影石的虚影之中传出。
　　“轰！”
　　随后就见一道极为恐怖的刺眼气柱，猛然间从那阳陵魔帝身上冲霄而起，将头顶的黑云全数击散。
　　跟着，就听那儒生背手望天，朗声笑道：
　　“九渊何时有叛徒一说了？”
　　说着，就见他不经意地将手抬起，然后在一众观战修士的错愕目光之中，毫无征兆地竖起掌刀朝面前的天空插去。
　　“轰！——”
　　那突如其来的炸裂之声，将观战众人的耳朵，震得一阵嗡嗡作响。
　　但接下来所目睹的一切，却是叫众人全然忘却了耳中的嗡鸣声。
　　只见那阳陵魔帝插向天空的手，竟是将面前的空间切开了一道口子，并从中抓出了一颗满脸不可置信神色的头颅。
　　与无心魔帝曾交过手的石湖天君，一眼便认出，被阳陵魔帝从天空裂缝之中抓出那颗头头颅，正是魔帝无心。
　　一旁的夏侯青渊见状，一脸惊恐地颤声道：
　　“这究竟是……什么神通？！”
　　这个问题，哪怕是一旁的石湖天君，也无法回答。
　　因为关于阳陵魔帝所修的神通，以及所掌握的本源魔种之力，这世上也就五帝以及他那几位神将知晓。
　　这时，只听那正被阳陵魔帝单手掐住脑袋，一点点从那天空裂缝之中拖出的无心魔帝，忽然语气之中充满了愤怒道：
　　“阳陵魔帝，当年若不是你，魔母绝不会死在五帝手中，你当时究竟为何要那么做？”
　　阳陵魔帝神色平静地与无心魔帝对视了一眼，随即淡淡道：
　　“你觉得以你现在的立场，有资格让我回答吗？”
　　无心魔帝咧嘴一笑，随后点了点头道：
　　“终有一日，我会再次向你问出这个问题，而你将无法拒绝。”
　　说完这话，就听“砰”的一声，无心魔帝被阳陵魔帝握在手中的那颗头颅陡然炸裂开来。
　　随后就听那无心魔帝又道：
　　“一具分身而已，送你好了。”
　　同时，只听他又对许太平威胁道：
　　“许太平，就算你能够将那佛像送到玄荒天，我也有手段能让你亲手送回来！”
　　许太平没有理会无心魔帝的威胁，只是转头看向一旁的阳陵魔帝道：“阳陵魔帝，可以出手了吧？”
　　阳陵魔帝伸了个懒腰，一脸惬意地享受了一下四周吹拂而来的山风，随后一脸不舍地点了点头道：
　　“来了来了。”
　　说着，就见他冲许太平伸出手道：
　　“借你那断水给本帝一用。”
　　虽然不知道阳陵魔帝想要做什么，但许太平还是向阳陵魔帝递过了断水。
　　阳陵魔帝单手握住断水横在胸前，另一只手握住刀柄，然后“噌”的一声用力向外一拔。
　　“轰！”
　　旋即，伴随着一阵震耳的气爆之声，那阳陵魔帝提起断水刀一刀猛地朝前劈斩了出去。
　　“唰！”
　　刺耳的破空之声中，众人一脸骇然地望见，阳陵魔帝这一刀竟是劈开了一道连接着玄荒天的通道。
　　众人之所以能够一眼认出那就是玄荒天，那是因为在通道的那一头，赫然正是那座赫赫有名的玄荒塔。
　　“走吧许太平，带你去见见几位故人！”
　　阳陵魔帝一手拉着许太平，一手提着那佛像，在一众修士的骇然目光之中，一头扎入了那通道之中。
　　被拖入通道之中的许太平，则很是困惑道：
　　“故人？”

第326章 玄荒塔，又见塔灵又见问天钟！
　　“啪嗒！”
　　还没等许太平回想出，这阳陵魔帝口中的“故人”究竟是谁时，他的双脚已然重新站立在了地面上。
　　抬眼一看，发现已经身处在一间四面被云海环绕的大殿之中。
　　再仔细打量了一下大殿内的环境，许太平顿觉熟悉，当即有些惊讶道：
　　“这是…玄荒塔十二层？”
　　许太平没想到，阳陵魔帝不但直接将他送回到了玄荒塔，而且还是玄荒塔的十二层。
　　随后，就听一道久违的熟悉声音，在身前响起：
　　“太平道长，你我终于又见了。”
　　同时，一道满面春风的年轻身影出现在了大殿内，并缓缓朝他走来。
　　许太平定睛一看，努力回忆了一下，随即眸光亮起。
　　来人赫然正是这玄荒塔的塔灵，玄荒大帝曾经麾下的战将之一，东方镜。
　　还未等他开口，就听那塔灵东方镜，忽然向他施了一个大礼，随后语气满是感激地说道：
　　“多谢太平道长，为我玄荒天百姓，求得了这道珍贵佛缘传承。”
　　许太平看了眼身旁那尊佛像，也冲东方镜拱了拱手，摇头道：
　　“东方前辈无需客气，在下求来这道佛缘传承，既为玄荒天也为自己。”
　　就在他说这话时，阳陵魔帝忽然悄无声息地出现在他身侧，并伸手拍了拍他的肩膀道：
　　“小子你也别与他谦让了，这份大礼，他们怎么谢也不为过。”
　　许太平转头看了眼阳陵魔帝，随即怔了怔道：
　　“阳陵魔帝，您这副模样，难不成是施展刚刚那道神通的代价？”
　　只见此时的阳陵魔帝，须发皆白一脸沟壑不说，就连原本高大魁梧的身躯，这时也变得佝偻了起来。
　　阳陵魔帝摊了摊手，然后在大殿找了把椅子躺了下来，这才很是疲惫地开口道：
　　“一刀劈开两重天幕，可没那般轻巧。”
　　东方镜见状，也微笑着向阳陵魔帝谢道：
　　“多谢帝阳大人将太平道长和这尊佛像，一同送入玄荒塔。”
　　阳陵魔帝摆了摆手，示意自己要休息休息。
　　许太平在听过二人对话后，有些好奇地向东方镜问道：
　　“东方前辈，你们当初将帝阳前辈安放在我身边，莫非就是为了等待今日？”
　　东方镜当即连连摆手道：
　　“当初玄荒大帝让阳陵大人跟随于您，最主要的目的，便是为您在山穷水尽之时留下一道生机，带回玄荒塔。”
　　“至于今日之事，至少在当时，大帝的旨意之中并没有交代。”
　　许太平点了点头。
　　其实无论玄荒大帝将帝阳留在自己身旁的用意究竟为何，但至少在目前看来，都是解了他的燃眉之急。
　　于是许太平没有深究此事，而是向东方镜询问道：
　　“东方前辈，我接下来要将这尊佛像安放在玄荒天境内，前辈您可有安置地点供晚辈挑选？”
　　他对玄荒天不是很了解，所以才想问问这东方镜。
　　东方镜似是早就料想到了这个问题一般，当即转过身去，朝着通往玄荒塔十三层的楼梯伸了伸手道：
　　“太平道长不如问问那问天钟。”
　　许太平很是不解道：
　　“这问天钟不是玄荒天用来与仙界的玄荒大帝沟通的吗？”
　　东方镜笑着解释道：
　　“太平道长有所不知。”
　　“问天钟除去能与身在仙界的大帝沟通之外，还是一件能够提升修士神魂感应之力的神器。”
　　“当年玄荒大帝率领吾等征战九渊时，便时常用这问天钟感应其万里外，甚至是一方天地之外的敌情。”
　　说到这里时，东方镜叹了口气，随后才继续道：
　　“更为重要的是，问天钟早已通了灵性，当年大帝离去时曾嘱咐它看护好玄荒天的子民，一有机会就将此间之情形禀报于他。”
　　“于是这些年来，问天钟几乎见证了，九渊是如何一步步吞噬玄荒，九渊那些魔物又是如何一步步残害玄荒天内那些无辜百姓。”
　　“日复一日年复一年……”
　　“这对灵智已开的问天钟而言，又何尝，不是一种折磨呢？”
　　“所以这些年，问天钟的神力虽然一直在俯瞰着整个玄荒天，但灵智大部分时间都是在沉睡。”
　　说着，东方镜抬头看向许太平，眼神满是希冀地说道：
　　“太平道长您的这道佛缘传承，或许能够给她带去些许慰藉。”
　　听过这番解释后，许太平终于明白了过来，于是点了点头道：
　　“如此正好。”
　　“问天钟如此了解玄荒天，那肯定知道这尊佛像，究竟安放在何处更好。”
　　同时他也在心中对莲瞳道：
　　“有问天钟帮忙寻找佛像安放之地，正好还能够省下一些时间回到玄荒天，帮你取下那黄袍的神蜕。”
　　此次求取佛缘，除去登峰时耗费了不少时间外，其他时候并未消耗掉太多时间。
　　莲瞳闻言则很是豁达道：
　　“你先忙你的事情去吧，虽然还差一道神蜕，但若是能够将那阴神鲲的神蜕完整炼化，也未必不能让神力提升至二阶。”
　　听莲瞳这么一说，许太平彻底放下心来，开始大步朝着前方台阶走去。
　　……
　　玄荒塔。
　　十三层。
　　站在那口古朴大钟前的许太平，转头看了眼身旁的东方镜，以及那身形佝偻的阳陵魔帝。
　　东方镜微笑着冲许太平点了点头，随后做了个请的手势。
　　许太平当即将那尊佛像放下，径直迈步走到那口大钟前，然后摆出了祖圣拳霸下式的拳架，一拳重重朝着面前的问天钟轰砸而去。
　　“轰！”
　　“当！”
　　在一阵炸耳的气爆声后，这口近乎有一层楼高的问天境，在许太平一拳轰砸之下，久违地发出了充满了沧桑古朴之意的钟鸣之声。
　　距离上一次钟鸣之音的响起，已过去甲子有余的光阴。
　　一旁的东方镜十分满意地点了点头。
　　要知道，就算同为惊天境的修士，也未必能够砸响这口问天钟。
　　而就在这钟鸣声中，一道听起来有些稚嫩的温柔女子之声，忽然间在这玄荒塔十三层响起：
　　“何人呼唤本座？”
　　许太平当即冲着那口问天钟躬身道：
　　“真武青玄弟子，许太平，今日求得一道佛缘传承，想问问大人，安放在玄荒天何处为好。”
　　一听这话，那温柔女子先是喃喃道：
　　“青玄许太平，你不就是上次前来撞钟的少年，等等！”
　　“你刚刚说什么？”
　　“一道佛缘传承？”
　　“你，你哪里来的佛缘传承？！”

第327章 寻山峰，一呼一吸间游群山
　　没等许太平上前，东方镜便上前一步，解释道：
　　“这是太平小道长，从蛮荒千佛国灵鹫峰，为我玄荒天求得的一道佛缘传承。”
　　在说这话时，东方镜将一道由神魂印记所化的枫叶，轻轻抛向了问天钟钟灵所化的那名女子。
　　“灵鹫峰上还能求得佛缘？”
　　钟灵虽一脸惊讶，但出于对东方镜的信任，还是伸出一根手指轻轻朝那飞来的枫叶一点。
　　枫叶与女子指尖触碰的瞬间，陡然化作了一阵清风，将女子的一头长发吹起。
　　清风拂过刹那，钟灵所化的女子陡然身躯一颤，一对充满了惊讶与感激的炽热眸光，随之死死地盯看向了前方的许太平。
　　面对这目光，许太平只是面色波澜不惊地，冲那女子轻轻点了点头。
　　那女子随即无比郑重地向许太平施了一礼，并无比感激道：
　　“多谢太平道长大义！”
　　许太平没想到，这如山水神祇一般存在的问天钟钟灵，居然会因为玄荒天这些寻常生灵，露出这等神态。
　　于是他冲那女子微微一笑道：
　　“仙子言重了，我求这佛缘，同样也为自身。”
　　他这道佛缘传承，虽从一开始就是为玄荒天而求，但其动机主要还是为了青玄宗幕后的那场谋划，所以并不想要玄荒天百姓因此而感激于他。
　　钟灵这时也未废话，指着一旁的问天钟对许太平道：
　　“太平小道长，你只需将手按在这钟壁上，便可在瞬息之间神游整个玄荒天。”
　　“上至飞鸟，下至鱼虫，无所不见。”
　　“等你看遍整座玄荒天的风景后，自然明晓，该将这尊佛像安放在何处。”
　　许太平一面走向那口大钟，一面有些担心道：
　　“会不会耗费太多光阴？”
　　钟灵微笑着摇头道：
　　“皆我神力遨游天地，自不必担心白耗光阴。”
　　等许太平将手按在钟壁上后，她又继续道：
　　“外界一呼一吸之间，便足以让你看遍整座玄荒天一草一木。”
　　听到这话的许太平总算放下心来，点了点头道：
　　“多谢仙子提醒。”
　　女子摇头道：
　　“小道长叫我钟灵便好，昔日旧友，全都如此称呼在下。”
　　许太平点了点头，随后静心凝神，开始用心神感应旁边这口大钟。
　　“当！……”
　　这时，伴随着又一道钟鸣之声响起，那钟灵忽然提醒许太平道：
　　“太平小道长，你无需多想，我自会引导你的心神游遍这玄荒天的每一处角落。”
　　许太平当即眸光紧闭点了点头道：
　　“那就有劳钟灵仙子了！”
　　几乎是在他话音落下的瞬间，伴随着“轰”的一道奇异破空声响，许太平只觉得自己的脑海之中，忽然间多出了一座无比辽阔的天地。
　　仅只是心念一动，便能出现在这片天地的任何一处角落。
　　这时，钟灵的声音再一次在许太平的脑海之中响起——
　　“太平小道长，等你修为突破半仙境时，你观天地，便也会像今日这般，不过是身前一副棋盘大小。”
　　虽然钟灵说这话的语气稀松平常，但在许太平听过后，心中却是波涛汹涌。
　　只觉得自己似乎又触碰到了，曾经连想都不曾想过的风景。
　　不过许太平很快便收起了心神，转而向钟灵问道：
　　“钟灵仙子，能否带我看遍这玄荒天的每一座山？”
　　在他看来，这尊佛像，还是放在山上最好。
　　钟灵当即回应道：
　　“自然可以！”
　　旋即，钟灵的身影便显现在许太平的身侧，然后一把拉住他一条手，用她那听起来有些稚嫩的声音，无比豪迈地说道：
　　“我现在便来带太平小道长你，看遍我玄荒天每一座山峰！”
　　话音落下的瞬间，许太平便被那钟灵拉着，飞过玄荒天境内的一座山峰。
　　在一口气看过了几百座山峰之后，许太平心中很是惊奇与莲瞳传音道：
　　“这神游天地之法，还真是神意，分明只过去了瞬息，但我却的的确确，在同一时刻，同时游历完了这数百座山峰。”
　　正在炼化阴神鲲神蜕的莲瞳，却很是不以为然道：
　　“等你修为再高一些，别说同时神游几百座山峰，便是同时神游五方天地也不是什么难事。”
　　许太平心头一凛，暗暗道：
　　“难怪师父会以棋盘落子来形容此次的谋划。”
　　而就在他这般想着的时候，其神魂又游历过了几百座山山峰。
　　与此同时，钟灵的声音，也再一次在他脑海之中响起：
　　“太平小道长，这五六百座山峰之中，可有合你眼缘的？”
　　许太平认真想了想，随后摇了摇头道：
　　“虽然这五六百座大山，皆气象不俗，但若说合我眼缘的，好像……还真没有。”
　　倒不是许太平挑剔。
　　实在是这五六百座大山，的确没有令他觉得合缘的。
　　虽然就算是随便将这座佛像放入一座深山，亦能够引来五方天地僧众前来朝圣，但在看过玄荒天境内所有山峰之前，许太平还是想再好好选选。
　　钟灵闻言十分爽快道：
　　“既然都不合眼缘，那我们便再看，再选！”
　　说话间，她便带着许太平，一口气将玄荒天境内没有被九渊占据的山峰，全部游历了个遍。
　　但与先前那五六百座山峰一样，依旧没有合许太平眼缘的。
　　许太平在略一沉吟后，忽然向钟灵提议道：
　　“钟灵仙子，要不然，给我些时间，在这几千座刚刚游历过的山峰之中挑选一番吧。”
　　钟灵却是一口拒绝道：
　　“佛门最讲一个缘字，既然没有合你眼缘的，那我们便继续找！”
　　说到这里时，她忽然皱了皱眉道：
　　“不过我们现在已经在九渊与玄荒诸城对峙的边境上，再继续往前，恐怕就要进入被九渊所占据的区域了。”
　　“有着佛缘传承的佛像，自然是不惧那些九渊魔物，但前来朝圣的僧众，想要踏入九渊的领地，便会十分凶险。”
　　许太平点了点头道：
　　“的确如此，我再考虑考虑。”
　　就在许太平开始抉择是在玄荒诸城统治区域随意挑选一座山峰，还是进入九渊领地继续挑选时，漫不经心四处打量的他，忽然在九渊与人族边境地带，看到了一座不过百丈余高的矮小山峰。
　　而这座不起眼的矮小山峰，之所以会进入许太平的视线，并非这山峰本身，而是那狭窄山道之上，两名正拉着麻绳攀岩而上的少年少女。
　　两道小小的身影，在那麻绳上来回晃荡，看起来随时都有可能从崖壁上掉下。
　　许太平看了眼那少女与少年，又将目光看向山顶。
　　当他看到那山顶处，有着一座隐没在茂密树林中的破庙后，他有些惊讶地喃喃道：
　　“他们，他们是打算去那座破庙吗？”

第328章 寻山峰，一座不起眼的小山
　　听到许太平这话后，钟灵的视线也朝那座小山看去，随后好似回想起了什么一般，点了点头道：
　　“这个地方我记得。”
　　她马上又补充了一句道：
　　“几十年，这里的确有一座庙，庙里供着几尊泥菩萨，有一老一少两个和尚。”
　　“当时因为不远处有一座大镇，所以庙里还算有些香火，不少百姓逢年过节会去庙里求个平安。”
　　“不过就在十几年前，一位九渊魔皇路过此地，被庙里香火灼伤，甚是不喜。于是便在深夜乔装进入庙里假意求宿，将那一老一少两个和尚折磨至次日清晨，这才下山。”
　　“最终，一老一少，一死一疯。”
　　“那魔皇下山时，更是一刀劈断了那条唯一的山上道路。”
　　说到这里时，钟灵指了指那陡峭的崖壁，然后皱眉道：
　　“那崖壁，便是那位魔皇一刀劈斩出来的。”
　　许太平没想到，这座看似不起眼的破庙，居然有着这般悲惨的命运。
　　钟灵叹了口气道：
　　“这种事情，几乎每日都在这片天地发生着，甚至相较而言这种程度的伤亡，都没到上报各城城主的地步。”
　　许太平点了点头，随后目光再次看向那两名依旧在努力向上攀爬的少年少女，问道：
　　“那庙里如今还有人吗？”
　　“有。”钟灵点了点头，“那条路被斩断后，刚开始几年还是有不少村民靠着崖壁上钉下钉子，还有从山上垂下的麻绳，一点点爬到庙里上香。”
　　“但这条路实在是太难爬了，久而久之，上山上香的人越来越少，庙里的香火，日益凋零。”
　　“再后来，因为九渊魔军压境，附近最大的那处镇子被魔军所占，村民大多都逃到了山这边。”
　　“于是这山上的香火几近断绝。”
　　“只偶尔，有附近山中的村民，怜山上那被斩去双腿的疯和尚苦命，时不时会送些米粮上山。”
　　说到这里时，钟灵的目光也看向了那对依旧在奋力向上攀爬的少年少女，随后继续道：
　　“只不过让这种小娃娃上山送粮食的景象，还是第一次见。”
　　“看来，看来这附近的农户，也已经不多了。”
　　说到这里时，钟灵的目光之中难以抑制地露出了一丝杀意。
　　许太平眼睛一眨不眨地望着那对少年男女道：
　　“能靠得再近一些吗？”
　　钟灵点头，“当然。”
　　话音方落，许太平与一旁钟灵的身影，便齐齐站在了那崖壁的旁边，与那对正在向上攀爬的少年男女，只剩不到十余丈的距离。
　　“哥，我的手，被绳子割破了！”
　　恰在这时，那少女声音带着一丝哭腔地向上方的少年喊道。
　　面孔黝黑的少年回头看了眼少女，随后皱眉道：
　　“阿妹，你顺着这绳子下山等我，我将这些吃食送到山上之后，就下来找你！”
　　少女望着少年用力地一摇头道：
　　“我不要！”
　　说着，她不顾掌心的疼痛，紧咬牙关，死命地往上爬去，好似生怕上方的兄长会把他抛下一般。
　　少年有些心疼地看了眼下方阿妹，但马上他便将头转了过去，继续不停往上爬。
　　终于，兄妹二人，一前一后相继爬到了山顶。
　　少年笑着对一旁的少女道：
　　“阿妹，上面路窄，我先爬上去，然后再来拉你！”
　　少女用力一点头道：
　　“好的哥！”
　　于是少年深吸了一口气，一把伸手扒住那崖壁的边缘，双臂一齐用力，将身子一点点拉起，然后再伸脚去搭住崖壁边缘，准备手脚一齐用力，顺势翻滚上崖壁上那处空地。
　　“砰！”
　　但就在少年快要翻爬上那处空地时，双手抓住的那片崖壁，忽然间整个裂开，连同系着马上的那根粗铁钉，一块掉落了下去。
　　“哥！”
　　不过就在这千钧一发之际，少女一手拉着麻绳，一手死死抓住少女的手腕。
　　被救下的少年，眼神之中短暂地露出一丝惊恐神色后，马上果然地冲少女摇头道：
　　“阿妹，松手，你拉不动我的，不要管我，你自己爬上去！”
　　少女闻言有些生气地带着哭腔道：
　　“哥，你又要丢下我一个人！”
　　随后她一边奋力地将少女往上拉，一边咬牙切齿地道：
　　“哥，没关系的，你，你很轻，比我都要轻……”
　　“我，你是知道的，从小力气，力气就有很大！”
　　“所以，我，一定，一定能把你，拉起来的！”
　　旋即，少女“啊”地大喊了一声，竟当真靠她那对纤细的臂膀，将少年整个一把抛上了那空地上。
　　少年站上空地后，马上便伸出去，将少女一把拉起。
　　两人在对视一眼后，随即相拥而泣。
　　一旁的远远看着的许太平，心中顿时长长吁出了一口气，暗道：
　　“还好这少女力气不小。”
　　虽然他与这二人素不相识，但这短暂的片刻光阴，却让他有种与这二人一同经历了一场生死的奇妙感觉。
　　同样也松了口气的钟灵，这时向许太平问道：
　　“还要看吗？”
　　许太平点头道：
　　“左右也耽误不了多少时间，就看看他们打算做什么吧？”
　　钟灵点了点头道：
　　“好。”
　　而就在两人说话间，那对兄妹已然手拉着手，快步冲向了前方那座破旧寺庙。
　　跟着这对兄妹进入寺庙后，许太平一眼便看见那名没了双腿，穿着一身破烂僧衣，坐在破庙门槛上傻笑的独眼疯和尚。
　　许太平有些好奇地问道：
　　“这就是当年幸存的那位小和尚吗？”
　　钟灵点头道：
　　“就是他。”
　　枯瘦如柴的疯和尚，在听到两兄妹的脚步声后，当即乐呵呵地说道：“小青、小白，你们，你们来啦！”
　　少年当即点头道：
　　“小师父，这么长时间没来，上次送来的东西都吃完了吧？”
　　疯和尚笑呵呵地摇了摇头道：
　　“没呢，没呢，你看，我还有，我还有很多。”
　　说着，就见那疯和尚从地上抓起一捧土，捧到兄妹跟前。
　　少女撇了撇嘴，眼眶有些红道：
　　“小师父，我们没来时，你就吃这些呀？”

第329章 佛缘降，佛前叩首的少女
　　疯和尚嘻嘻一笑，然后宝贝似地将那捧土放入怀中，然后悄悄对少女道：
　　“你不懂，好吃着嘞！”
　　少女有些不忍地看了眼身旁的少年。
　　少年揉了揉少女的脑袋，然后扬了扬手里的那袋粮食，笑道：
　　“你在这里给菩萨上香，我去给你和小师父煮粥！”
　　少女闻言小心翼翼地问道：
　　“哥，能在粥里，放……放几颗枣吗？”
　　少年咧嘴一笑道：
　　“好！”
　　少女拍掌欢喜道：
　　“今日终于能吃上枣啦！”
　　此刻的二人，好似压根没有经历过方才的凶险一般，脸上的笑容幸福且真诚。
　　等看到兄长去到膳堂煮粥后。
　　少女这时也小心翼翼地接下身后的包袱，然后将包袱之中的香烛拿出，小心翼翼地摆放在那供台上。
　　原本伏于少女身侧，原本乐呵呵傻笑的疯和尚，于目睹少女恭敬陈设香烛之际，眸光倏然变得清澈分明。
　　遂见，他以双手支地，缓缓移至供桌之畔，拾起地上那破旧的木鱼，一边轻敲其声，一边虔心诵起经文，仪态庄严，与之先前相比，判若两人。
　　一时间。
　　偏屋膳堂做饭的少年。
　　供桌前诵经的疯和尚诵。
　　还有在这破旧蒲团上虔诚叩首的小姑娘。
　　在这小小破庙之中，编织出了一幅难以言明的平和安宁景象。
　　这一刻，无论是许太平，还是那钟灵，皆默默在一旁无言注视着，似生怕弄出了一点声响，破坏了眼前的这幅画面。
　　这时，那少女在朝着面前那尊泥菩萨跪拜完后，忽然双手合掌，眼神无比虔诚地看向面前那尊泥菩萨，祈求道：
　　“天上的菩萨，求您保佑爹爹和娘亲，往生极乐，下辈子投胎到一个好人家，好去处，不必再过这种朝不保夕，被魔物追着四处流亡的日子。”
　　“若是可以的话，也请转告他们，我和哥哥已在七叔的举荐之下，得到了进入玉魄城的资格。”
　　“接下来，七叔还会帮我我在玉魄城中找些伙计来做，哥哥会参加玉魄城城卫的招募。”
　　“爹爹，娘亲，你们在天上大可放心，我和哥哥一定能够照顾好我们自己。”
　　说到这里时，少女眼珠子转动了一下，似是在思考着什么。
　　片刻后，她深吸了一口气，然后小声道：
　　“菩萨，还有一件事，是我的私事。”
　　“虽然哥哥说，杀害爹爹娘亲和村里叔伯的那头魔物，哪怕是城主来了也未必能够对付得了。”
　　“但是若是可以的话，我还是想知道它究竟长什么模样，就算是这辈子报不了仇，下辈子，下下辈子，我也一定要让我的孩子们记住它的模样，然后为爹爹娘亲还有村里的叔伯们报仇雪恨。”
　　就在这时，一只手“啪”的一声，轻轻拍打在了少女肩膀上。
　　少女回头一看，赫然正是自己的兄长。
　　那少年眉头紧皱，有些不悦道：
　　“阿妹，我不是跟你说过了吗？以后不要再想着报仇的事！”
　　少女有些倔强道：
　　“哥，若是连我们都忘记了，那埋在山脚下的娘亲和村里的叔伯们，岂不是太可怜了些？”
　　“现在，现在可就只剩下我们，还记得他们了呀！”
　　少年闻言眼眶一热，一把将头撇了过去，然后伸手按住少年的脑袋道：
　　“不会忘记的，但报仇这种事情，有你哥我在，你不用操心！”
　　“等我进了城卫后，一定会想办法加入玉魄军，上到战场上与那九渊的魔物们一决生死！”
　　少女听说少年要加入玉魄军，眼神顿时露出了一抹慌乱神色。
　　不过就在她准备说些什么时，那疯和尚忽然大喊大叫道：
　　“香，好香，好香啊！”
　　两兄妹转头一看，发现疯和尚正两手扒着灶台，试图伸手去捞锅里的热粥。
　　少年见状，当即拍了拍少女脑袋道：
　　“阿妹，先吃粥吧。”
　　少女点头“嗯”了一声。
　　而就在这时，钟灵转头向许太平问道：
　　“太平道长，看得如何了？若是不行，我再带你去九渊领地内看看。”
　　许太平收回了看向那对少年少女的目光，随后摇了摇头道：
　　“不看了，就放在这里吧。”
　　钟灵有些吃惊地问道：
　　“将上清仅有的一道佛缘传承，放在这么一座不怎么起眼的小山上，不太，不太合适吧？”
　　许太平皱了皱眉道：
　　“虽然我不知道如何解释，但就是觉得，那道佛缘传承，那尊佛像，就是该放在这里。”
　　之所以会做出这个决定，被那对兄妹触动只是其一，最重要的还是因为他心中莫名地觉得，将那尊佛像摆在此地，会十分合适。
　　恰在这时，那对兄妹还有那疯和尚，一人端着一碗热腾腾稀粥，一人一个蒲团，坐在那无名泥菩萨像下。
　　然后就见这三人，像是有着某种默契一般。
　　你喝一口，我喝一口，我再喝一口，依次轮流地喝着碗里的稀粥。
　　等轮完一圈之后，三忽然相视一眼，开怀大笑。
　　虽然这三人中，兄妹二人面黄肌瘦衣衫破旧，疯和尚那具残疾之躯更是瘦的只剩下皮包骨。
　　但当他们相视大笑时，却让许太平和钟灵，感受到了一股连那惊天境甚至惊天境以上的大修士身上，都不曾有过的蓬勃生机。
　　至少在这一刻。
　　这三人的生命力，比这世间的所有修士，都要鲜活强大。
　　一时间，原本诧异于许太平，为何要选此地安放那道佛缘之力的钟灵，忽然间有些明白了过来。
　　只见她目不转睛地望着那再次相视大笑的三人，喃喃道：
　　“或许，这里的确是最为适合。”
　　而也就在这时，两人忽然齐齐心头一动，对视了一眼。
　　随后就听钟灵皱眉道：
　　“有一队九渊魔修正在靠近此地。”
　　此刻神魂感应力与钟灵相当的许太平，也感应到了一队数量在三百骑左右的魔修，正在朝这座小山靠近。
　　而且为首的那名魔修的修为，至少是魔皇境。
　　许太平有些怀疑道：
　　“莫非九渊提前推演出了佛缘之力的安放之地？”
　　钟灵闻言面色一沉道：
　　“的确很有可能。”
　　她解释道：
　　“九渊魔修之中，有很多擅长预言推演之力的魔修，这些年来玄荒天大军的数次谋划，皆是这般被破。”
　　许太平顿时沉默了起来。
　　钟灵看了眼那泥菩萨像下吃粥的三人，随后向许太平提议道：
　　“太平道长，要不然，我们改换一处地点吧？”
　　许太平在思忖片刻后，最终摇了摇头道：
　　“若他们当真有这般强大推演神通，我们即便更换地点，也还是会被发现。”
　　说到这里时，许太平将目光看向面前那三人，然后面色凝重道：
　　“既如此，不如将这一切交给那尊佛像定夺。”
　　“若他愿意留在这山中，定不会眼睁睁的看着这山被九渊毁去。”
　　说这话时，许太平的目光，再次落在了那三人身上。

第330章 佛缘降，来自无心魔帝的威胁
　　“有了，有了！”
　　“月影石中有画面了。”
　　“灵镜之中也有了！”
　　一品阁茶楼内，月影石和灵镜内的画面短暂地消失后，终于再一次显现了出来。
　　原本已经打算起身离去的众人，纷纷坐了回去。
　　玉衡山这边，除了小和尚夜来早已带着毗庐禅寺僧众离去外，其余人都在。
　　夏侯幽望着头顶月影石虚影内，还在不停变换的画面，有些好奇地问道：
　　“三叔，难道眼下这画面，还是那位高人送来的？”
　　石湖天君不动声色道：
　　“那几道强大气息早在许太平得到佛缘传承时，便已经离去了，我暂时也不太清楚，这道画面究竟是哪方势力送来。”
　　正当众人猜测着，这道画面究竟是哪方势力送来之时，一道众人如今已经十分熟悉的声音，忽然从那不停变换的画面之中传出——
　　“上清界修行界的诸位，我们又见面了。”
　　这声音，赫然正是来自那九渊的无心魔帝。
　　夏侯幽当即不解道：
　　“无心魔帝，这是打算让我们看什么？”
　　正当众人与夏侯幽一样，好奇着这无心魔帝究竟打算做什么时，那无心魔帝的声音再一次响起：
　　“今日我九渊，便借此机会昭告天下，你等若是继续放任那青玄许太平，将那有着佛缘传承的佛像送到玄荒天。”
　　“九渊将不再做任何妥协，即刻与整个上清界开战。”
　　众人闻言一阵哗然。
　　他们没想到，许太平请来的这道佛缘，竟会成为九渊与上清全面开战的契机。
　　石湖天君闻言却是冷哼了一声道：
　　“看来许太平的这道佛缘传承，当真击中了九渊的要害，让他们不得不得放弃蛰伏，直接选择与上清开战。”
　　原本还一脸困惑的夏侯幽，在听到这话后，有些吃惊道：
　　“九渊居然如此惧怕这道佛缘传承？”
　　夏侯青渊则有些担心道：
　　“这般直接开战，恐怕上清界的各方势力，都没准备好吧？”
　　石湖天君摇头道：
　　“那你觉得，九渊可曾准备好了？”
　　夏侯青渊眉头微蹙道：
　　“所以这无心魔帝这么做的真正用意，其实还是不死心地在威胁上清修行界，想让我们自己人撤除那道佛缘传承？”
　　石湖天君点头道：
　　“他这是做给那几位，一直主张与九渊共掌上清界的老东西看的，想让他们对上清界各方势力施压，请走那尊佛像。”
　　夏侯幽闻言，试探着问道：
　　“三叔你说的，是那几位，几位不愿与九渊全面开战的半仙？”
　　石湖天君面无表情地点了点头。
　　夏侯幽与夏侯青渊兄妹顿时面面相觑。
　　就在这时，那无心魔帝的声音再次响起：
　　“我也不妨告诉你等。”
　　“自许太平决定将那尊佛像送入玄荒天的那一刻起，我九渊的魔将便已经推演出了那尊佛像会被放在玄荒天的哪座山上。”
　　差不多就在无心魔帝说这话的同时，月影石虚影内原本不断变换的画面，骤然定住。
　　一座不起眼的小山，随之在画面之中不停放大。
　　随即，就听那无心魔帝继续道：
　　“不得不说，这许太平的确很会挑地方，若非有我们那位魔将的本源魔种之力在，还真想不到你们会将那般重要的佛像，放置在这么一座不起眼的小山之上。”
　　而就在这无心魔帝说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见那月影石画面之中，几百头九渊身骑黑蛟的魔修，在一名魔皇率领之下，将那座小山自上而下整个包围其中。
　　见状，夏侯青渊很是不解道：
　　“这无心魔帝，如此堂而皇之的，将推演出的佛缘之力降落之所在公之于众，就不怕许太平改变主意，更换地点？”
　　石湖天君神色凝重道：
　　“佛缘之力的安置之地，必然不是能够随意更换的。”
　　“若九渊真有魔将有着这一类的本源魔种之力，的确有可能推演佛缘传承降下的具体方位。”
　　听到这话，夏侯幽眼神之中当即带着一丝怒意道：
　　“所以这无心魔帝，故意将这一幕公之于众，也还是想要借此机会彰显实力，以此震慑上清界部分想要与九渊共治上清的修士。”
　　夏侯青渊则是疑惑道：
　　“有着佛缘传承的那尊佛像，不会这般轻易被毁去吧？”
　　石湖天君神色凝重道：
　　“就算毁不去佛像，也可以毁去佛像所在的道场，杀戮道场周遭的百姓。”
　　“这样依旧能够震慑上清界那部分修士和势力。”
　　听到这话的夏侯兄妹顿时心头一沉。
　　他们没想到这九渊魔帝无心，心机居然如此之深。
　　“轰隆隆隆……”
　　伴随着一阵天地震颤之声，众人只见那月影石的虚影之中，那盘旋在小山四周的黑蛟，竟是开始撞击那座小山，似是要将那座小山生生撞倒。
　　这时茶楼内，一部分对九渊战力还不是太了解的修士中，当即有人讥笑道：
　　“这厮随便找一座山撞塌，便说是毁了那佛缘传承的道场，真当我等眼瞎？”
　　不少修士闻言纷纷出声附和。
　　不过也就在此时，众人忽然发现，那小山山顶的一间破庙之中竟是先后冲出三道小小的身影。
　　而那无心魔帝，也似是发现了那两道身影，当即将画面放大，让那三道小小身影，完全显现在众人面前。
　　在看清那三道身影后，无心魔帝忽然朗声大笑道：
　　“许太平啊许太平。”
　　“原本我还有些奇怪，为何偏偏要选这座小山安放那尊佛像。”
　　“现在我终于明白了，你定然是因为这两个小家伙还有那疯和尚，才决定将那佛缘传承送到这座无名小山上的！”
　　夏侯幽闻言很是不解地问道：
　　“三叔，这无心魔帝的话，我怎么有些听不懂。”
　　石湖天君深吸了一口气，然后有些无奈地解释道：
　　“这无心魔帝，有着类似于望气之术般的本源魔种之力，能够看每个人身后的气象，甚至是牵扯的某些因果。”
　　“刚刚这无心魔帝，定然是看到了这三人身上，与许太平所有牵连的因果气运。”
　　夏侯幽先是心头一紧，继而又问道：
　　“那若许太平，在看到这一幕后，执意不愿将那佛像放在这山上呢？”
　　石湖天君回答道：
　　“许太平自然可以这么做，也绝不会因此遭到气运反噬。”
　　夏侯幽闻言顿时松了口气道：
　　“那还好，顶多再重新选一座山来安置这尊佛缘传承。”
　　石湖天君却是苦笑了一声道：
　　“你还是太低估这无心魔帝的手段了。”
　　夏侯幽闻言，先是一脸疑惑，但随着她的目光，看到那月影石虚影之中，一道魔修的身影从黑蛟之上一跃而下，落在了那寺院空地上，她的脸上的神色一下子由疑惑变为了愤怒。
　　只见她咬牙切齿道：
　　“卑鄙！”
　　显然，她也已经预料到了，接下来那无心魔帝，必然会让那名魔修折磨那庙中三人，以此来激怒许太平，让他乱了分寸，在那小山上降下佛缘传承。

第331章 佛缘降，杀师之仇不共戴天！
　　玄荒天。
　　无名小山峰顶寺庙前。
　　“小和尚，还记得我吗？”
　　一名一身玄衣，身材高大面寒如霜，眼窝深陷的男子，背负双手缓缓朝破庙门口走去。
　　这位正是刚刚从那黑蛟身上跃下的九渊魔修。
　　此时，那对兄妹正一脸惊恐的站在破庙门口。
　　而那断腿疯和尚，却好似什么也不知道一般，拿着那只破碗笑嘻嘻地在一旁看热闹。
　　“小和尚，你这是真疯，还是装疯？”
　　眼窝深陷的黑衣男子，双手抱胸，笑盈盈地又喊了一声。
　　疯和尚依旧好似没听见一般，一面舔着碗口剩下的粥粒，一面乐呵呵地傻笑。
　　一旁的少年，这时明白了什么，当即眸光之中满是惊悚道；
　　“你……你就是……就是当年杀害小师父他师父的那头魔物？”
　　少女这时也骤然惊觉道：
　　“也是你杀害我爹爹娘亲，还有我们熊耳村的那么多叔伯？”
　　男子闻言嘴角微微勾起，仰头看向身后那间破庙道：
　　“原以为，杀了那老和尚，劈断了那条山路，这庙里的香火便会这么断了。”
　　“没想到，一晃几十年过去了，这庙里的香火依旧没有散尽。”
　　说到这里时男子低下头来，眸光阴冷地看向那少女，语气冰冷道：“你没猜错，你爹你娘，还有那熊耳村的村民，是我与云魄军交手时，路过此地顺手派人清理的。”
　　男子再次停顿了一下，然后才继续道：
　　“所以，你当如何？”
　　被愤怒冲昏头脑的少女，一把拔出腰间的柴刀，“啊”地大叫着朝那男子冲去。
　　少年想要上前阻拦，但根本就拉不住此刻力气犹若蛮牛般的少女，只能眼睁睁地看着她提刀砍向那男子。
　　“我要将你千刀万剐！”
　　在与九渊那魔皇还剩一丈不到距离时，少女忽然一跃而起，然后双手紧握柴刀刀柄，猛地一刀朝那九渊魔皇的脑袋砍去。
　　“砰！——”
　　但那魔皇仅只是一啪掌拍出，少女便连人带刀，被这一掌拍得笔直倒飞而出。
　　“砰！”
　　最终，少女撞碎破庙大门，重重地倒在了破庙内那尊佛像前。
　　“阿妹！”
　　“唰！”
　　少年刚想冲进破庙查看阿妹的伤势，但才一转身，那九渊魔皇的身形便带着破空之声，站在了他的身后。
　　旋即，就见那眼窝深陷的九渊魔皇，冷笑道：
　　“莫要着急，我这边送你去见她。”
　　话音方落，就听“砰、砰”两声，少年与那疯和尚一同被那九渊魔皇一脚踢飞，也都飞落到了庙内那尊佛像前。
　　随后那魔皇一边迈步走进破庙，一边好整以暇地环顾着庙内的陈设，跟着点了点头道：
　　“虽然破落了许多，但这庙里的陈设，一点也没有变。”
　　言毕，他在破庙大堂中央站定，背手看向躺在地上的三人道：
　　“上次走得匆忙，不曾告知你师父名讳，这一次你三人记好了。”
　　说着，就见那魔皇手掌一张，从袖中滑出一柄长刀，然后一面缓缓提刀走向三人，一面朝前迈步道：
　　“吾名鬼蕨。”
　　说完这话，就见他“唰”的一声，毫无征兆地一刀朝着那少女砍去。
　　原本躺在地上的少年，似是本能一般，在那魔皇鬼蕨出刀的刹那间，猛地翻滚起身将少女扑倒护在身下。
　　“哧啦！……”
　　魔皇鬼蕨的长刀，随之一刀劈斩在了少年的后背上。
　　只眨眼间，那深可见骨的刀伤之中渗出的鲜血，便已将少年身上那件破旧衣衫染红。
　　少女则好似失语了一般，满眼惊悚地看着扑倒在自己身上的阿兄，嘴巴虽然在不停张合，但就是说不出话来。
　　魔皇鬼蕨见状，冷漠一笑，随即再次提起手中的长刀朝着面前的兄妹砍去。
　　“轰！”
　　而这一次，就在那魔皇鬼蕨抬起手中长刀的瞬间，只见那原本蜷缩在地的疯和尚忽然间僧袍鼓荡，周身气息骤然拔高。
　　旋即，就见那疯和尚，毫无征兆地一拳重重朝那魔皇鬼蕨轰砸了过去。
　　“砰！……”
　　巨响声中，那疯和尚的拳头，竟是砸得魔皇鬼蕨一连踉跄后退数步，险些直接退出寺庙。
　　紧跟着，就见那衣衫撕裂，露出一具堪比武神境武夫身躯的疯和尚，一手撑地，一手竖掌，眼神清澈而坚定地望向那魔皇鬼蕨道：
　　“鬼蕨，杀师之仇，不共戴天！”
　　话音方落，就见那疯和尚以手代足，猛然一跃而起，同时再一次挥拳朝那魔皇鬼蕨重重砸去。
　　这一拳砸出时，疯和尚周身金光万丈。
　　那具身躯，已然堪比佛门金刚之躯。
　　而他那拳势，更是像与身下这座小山合二为一一般，拳势如山势，重重砸在了鬼蕨身上。
　　“砰！——”
　　随着又一声巨响，那鬼蕨竟是被疯和尚这一拳，直接砸出寺庙。
　　旋即，疯和尚再次以手代脚，身形一跃而起，朝那鬼蕨乘胜追去。
　　“噌！——”
　　但差不多在疯和跃起的同时，一道汹涌而大河般的刀势，携着一抹刺眼刀光朝他斩来。
　　“轰！”
　　尽管疯和尚周身层层金光护体，但也仍旧还是没能挡住那魔皇鬼蕨的一刀，被那汹涌刀罡冲撞得再一次倒飞回了破庙佛像前。
　　同时可以看到，疯和尚的胸口，也多出了一道深可见骨的伤口。
　　这时，魔皇鬼蕨提着他那滴血的长刀，再一次迈步跨过破庙门槛，堵在了破庙门口。
　　他面无表情地冰冷道：
　　“装疯卖傻几十年，就修来这点气血？”
　　疯和尚二话不说，不顾身上的刀伤，再次以手撑地一跃而起，提着拳头砸向了那魔皇鬼蕨。
　　“唰！”
　　“唰唰！……”
　　刀气破空声中，疯和尚身上的伤口，开始以肉眼可见的速度在增加。
　　短短片刻间，已如少年那般，也变作了一具血人。
　　甚至仔细看去，能够看到疯和尚身上的刀势并非切砍之伤，而是割肉之伤。
　　这魔皇鬼蕨，分明是打算，将这疯和尚身上的血肉，一片片切割下来，将他凌迟而死。
　　少女看了眼疯和尚，又看了眼怀中昏迷的兄长，眼神之中随之露出一抹绝望神色。
　　但就仿佛是本能一般，她忽然转过身去，爬上一片带血的蒲团，然后声音带着哭腔地跪地祈求道：
　　“菩萨，天上的菩萨，球球您，救救我阿兄，救救小师父吧！”
　　说完，她一次接着一次地将头重重磕在地面。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　不过少女等来的不是菩萨的回应，而是身后魔皇的脚步声。
　　魔皇鬼蕨将刀架在少女脖子上，语气冰冷道：
　　“别说你的菩萨没有回应你，就算回应了，我鬼蕨也会连同他一起，将你们送入黄泉。”
　　不过少女却好似麻木了一般，依旧在“砰砰砰”地不停叩首。
　　见状，魔皇鬼蕨面无表情地抬起手中长刀，对准少女的脖子，准备一刀斩下。
　　“砰！”
　　差不多在同时，少女又一次将头重重磕在地面上。
　　魔皇鬼蕨于是准备顺势将手中长刀斩下。
　　“轰！”
　　但就在这时，伴随着一道震耳的破空之声，一束足有一丈余宽的金光，笔直贯穿破庙屋顶，落在了破庙中那尊泥菩萨身上。
　　与此同时，伴随着阵阵梵音，那成千万只金色佛手，从那束佛光之中伸出，齐齐朝那九渊魔皇鬼蕨拍砸而去。
　　魔皇鬼蕨，被直接从破庙之中拍飞了出去。
　　一脸惊愕的少女，缓缓抬起头来。
　　只见那破庙中供奉着的无面泥菩萨，此时不但有了眉眼，而且无比鲜活，就好似真的有一尊菩萨下凡而来一般。
　　霎时间，少女泪流满面。
　　就在这时，一束接着一束金光，分别打落在了那少女以及血泊中的少年和疯和尚身上。
　　一股磅礴恢弘的佛门法力，开始以灌顶之法，灌入三人体内。
　　“轰隆隆隆！……”
　　片刻之后，三股强横至极的气息波动，以那座小小破庙为核心，猛然间震荡开来，弥漫四方。
　　这一日，上清界的修士们，在历经了漫长的百万年岁月后，终于再度领略到了完整佛缘传承所蕴含的，那令人震撼的恐怖法力。

第332章 回蛮荒，来自玄荒众人的馈赠
　　玄荒塔，十二层。
　　正隔空望向那座无名小山的许太平，忽然长长地吁出了一口气道：“还是及时赶上。”
　　说着他转头看了眼一旁的阳陵魔帝，谢道：
　　“有劳了帝阳大人了。”
　　阳陵魔帝无比虚弱地摆了摆手道：
　　“暂时没气力跟你说话，有什么话，等会，等会再说。”
　　许太平笑着点了点头。
　　这时，一旁问天钟的钟灵，忽然走到许太平跟前，有些担忧道：
　　“那九渊那无心魔帝，提前推演出了佛缘即将降落的方位，他若将那小山整个毁去，只怕我们还得重新安放这道佛缘传承。”
　　塔灵东方镜这时也有些担心道：
　　“重新安放倒是小事，就怕九渊将那片区域封锁，阻断了五方天地僧众的朝圣之路。”
　　对于这道佛缘之力的了解，远远超过在场众人的许太平，当即摇了摇头道：
　　“诸位多虑了。”
　　在几人的不解目光之中，许太平解释道：
　　“域外佛国此次降下的这道佛缘传承，不但传承本身极为珍贵，而且为了保护这道佛缘传承，还一同送下了几道护法传承。”
　　说到这里时，许太平的目光再次看向远处那道佛光的方向，然后继续道：
　　“而且与那道佛缘传承不同，这几道护法传承，可以用灌顶之法直接打入受戒之人体内。”
　　“可能会有些戒律约束，但用来护卫山门，应当绰绰有余。”
　　闻言，东方镜和钟灵，皆是一脸惊喜神色。
　　曾亲眼见证过数次佛缘传承降落的钟灵，更是有些激动道：
　　“没想到，此次域外佛国降下的这道佛缘传承，竟是一道能够直接开辟山门的顶级传承。”
　　只有极少数修士才知道，域外佛国所降下的佛缘传承之间，其实是有着极大差距的。
　　像是今日许太平接引来的这道佛缘传承，放在佛门鼎盛人皇统治之时，是完全可以改变一方天地兴衰的顶尖佛门传承。
　　旋即，就见钟灵再一次向许太平拜谢道：
　　“多谢太平道长！”
　　这一次，就连一旁的塔灵东方镜，也跟着对许太平拜谢。
　　许太平摆了摆手，随后又看了眼那佛光降下的方位，然后才道：
　　“虽然眼下九渊那群魔骑气势逼人，但不必担心，只要破庙之中的那三人能够顺利灌顶，纵使来再多的魔物，也损伤不到那座灵山半分。”
　　“更不要说灵山之上的佛缘传承。”
　　东方镜与钟灵纷纷颔首。
　　随即，就见许太平将老烟鬼和赤狮鬼的画像拿出，然后对面前三人拜别道：
　　“三位前辈，在下在蛮荒天中，还有些事情要处理，就不在此逗留了。”
　　闻言，阳陵魔帝点了点头，直起身来道：
　　“我来送你过去吧。”
　　一旁的东方镜则上前一步，朝许太平递出一壶酒和一瓶丹药，然后笑道：
　　“这壶藏仙酿，我已珍藏了数十万年，虽不及那道佛缘传承之万一，但或许能够帮上太平道长一二。”
　　许太平一脸惊喜道：
　　“多谢东方前辈，这壶藏仙酿，我今日正好能够用上！”
　　虽然此刻他身上的极道之力并未散去，领悟的几道天道法旨也同样未曾忘却，但想要再次施展，他就只能动用自身的本源气血与真元。
　　可这么做的话，极可能导致他的境界不稳。
　　而东方镜的这壶藏仙酿，恰好解决了他的燃眉之急。
　　一旁的阳陵魔帝见状，当即撇了撇嘴道：
　　“东方老哥，这壶藏仙酿我可是跟你求了许多年的，你居然将它送给了这小子！”
　　东方镜哈哈一笑道：
　　“这不是因为太平道长正好用得上吗？”
　　显然，东方镜正是因为知晓许太平，回到蛮荒对付阴神黄袍时需要用到天道法旨，这才会拿出这壶藏仙酿。
　　许太平当即再次拜谢道：
　　“多谢东方前辈割爱。”
　　就在这时，一旁的钟灵忽然也走上前来，并伸手向许太平递过一串铃铛道：
　　“太平道长，这串铃铛，又名天音铃，是我这些年来收集问天钟溢散神力炼制而成。”
　　“虽不及问天钟，但亦能够让你的神魂感应之力，提升数倍之多。”
　　“特别是在你元神出窍杀敌时，这天音铃还能够护你元神。”
　　“日后你外出历练修行时，应当能够用得上。”
　　听过钟灵的介绍后，许太平心头一震。
　　暗道这何止是用得上，简直是外出历练时的保命利器。
　　于是他也没有客气，一面从钟灵手中接过那天音铃，一面谢道：
　　“多谢钟灵前辈赠宝，此宝于晚辈有大用！”
　　钟灵见许太平大大方方收下自己的天音铃，很是欢喜地点了点头道：“能有用处便最好。”
　　一旁双手扶着腰的阳陵魔帝，在看到东方镜和钟灵相继赠宝于许太平，当即没好气道：
　　“你二人何时这般大方了？”
　　钟灵闻言，当即双手环胸，笑容狡黠地看向阳陵魔帝道：
　　“帝阳，你在这上清界苟了这么些年，家底可比我们厚实多了。”
　　阳陵魔帝冲二人翻了个白眼，随即很是无奈地从袖中取出一块玉简，递向许太平道：
　　“你手中那断水的确是一柄不可多得的好刀，但若是日后去到上清上界历练，必然少不了一柄大道神兵。”
　　“我手中这篇炼制大道神兵的秘卷，刚好是用来铸刀的，你日后若是能凑齐上面的材料，便可以试着将你那断水刀，重铸成一柄大道神兵。”
　　许太平闻言心头一震。
　　不过还未等他做出反应，许久未曾出声的刀鬼，忽然在他心中有些激动道：
　　“许太平，快拿着，此物对你我都大有用处！”

第333章 回蛮荒，三尊菩萨金身法相！
　　其实就算刀鬼不说，许太平也知道阳陵魔帝这份赏赐之贵重。
　　因为之前在前往阴神宿魇巢穴时，他便已经对大道神兵有所了解，知晓其在上界行走时的重要。
　　于是许太平也没有客气，当即向阳陵魔帝拱手谢道：
　　“多谢阳帝大人赐此秘卷！”
　　阳陵魔帝摆了摆手道：
　　“别耽搁了，趁着我体内的反噬之力还未显现，我现在就来送你回蛮荒天吧。”
　　说着，就见他分别朝一旁的钟灵和东方镜伸出手，然后笑道：
　　“两位，别干看着了，助我一臂之力。”
　　东方镜笑了笑，随即从袖中抽出了一柄刀身宛若秋水，散发着一股难以言明威压气息的长刀。
　　随即东方镜将长刀递到帝阳跟前道：
　　“大帝佩刀，倾天。”
　　阳陵魔帝咧嘴一笑道：
　　“你这老小子，总算舍得将这天倾给我用用了！”
　　另一边的钟灵，则是有些嫌弃地握住帝阳伸来的那只手，然后语气冰冷地道：
　　“我这神魂之力先借你一用吧！”
　　阳陵魔帝撇了撇嘴道：
　　“钟灵妹妹，刚刚你牵许太平手时，可不是这副模样。”
　　钟灵闻言狠狠地剐了阳陵魔帝一眼。
　　阳陵魔帝“哈哈”一笑，随即看了眼许太平道：
　　“许太平，准备好了，我要拔刀了！”
　　许太平一脸严肃地点了点头道：
　　“前辈请。”
　　几乎是在许太平话音落下的瞬间，就见那阳陵魔帝猛然“噌”拔的一声出天倾，然后一刀猛然朝面前劈斩了出去。
　　“轰！……”
　　震耳的破空声中，只见阳陵魔帝手中的天倾，竟是一刀直接劈斩出了一道，玄荒塔连接到迦叶寺的通道。
　　甚至透过那宛若狭长眼眸般的通道，可以清晰地看到，迦叶寺住持以及东方月茧和法师玄知三人的身影。
　　旋即，就见东方镜与钟灵，齐齐朝许太平拱手道：
　　“太平小道长，他日再会！”
　　许太平这时也冲二人拱了拱手道：
　　“诸位前辈，他日定会再会！”
　　说完这话，他毫不犹豫地一跃而起，跳入了那通道之中。
　　……
　　迦叶寺。
　　“玄知法师莫要出手，来人是太平道长！”
　　“太平兄？！”
　　迦叶寺内的三人，早已注意到天空中那处突然出现的空洞，玄知法师甚至已经做好了出手的准备。
　　好在当许太平从那空洞之中飞出时，东方月茧第一时间感应到了许太平的气息，喊住了正要出手玄知法师。
　　“玄知法师，东方姑娘。”
　　虽然再次见面，仅只隔了半个时辰不到的功夫，但或许是经历过一场生死的缘故，许太平看到了两人时心中竟不由得生出一种久别后的再重逢之感。
　　玄知法师这时忽然一脸郑重地向许太平合掌施礼道：
　　“太平兄，多谢你冒死为我佛门弟子，求得那道珍贵的佛缘传承。”
　　许太平笑着摇了摇头道：
　　“玄知兄，你我之间便莫要说这些客套话了。”
　　玄知微笑着点了点头。
　　许太平看了眼四周，没有寻到迦叶住持的踪影，于是好奇问道：
　　“迦叶住持人呢？”
　　东方月茧当即上前解释道：
　　“太平道长，迦叶主持他正在大殿内稳固他那具肉身，还需要不少时辰才能出来。”
　　许太平点了点头道：
　　“原来如此。”
　　而就在这时，只见悬浮在东方月茧与玄知法师身前的一面灵镜之中，忽然传出一道震耳的爆裂声响。
　　旋即，就见东方月茧脸色一变道：
　　“太平道长，你为那道佛缘传承选的那处道场，恐怕要保不住了！”
　　许太平走到东方月茧身侧仰头一看。
　　只见头顶那灵镜之中，赫然正显现着九幽几百头魔骑，一同指挥着座下黑魔蛟冲撞那座无名小山的情形。
　　看这情形，那座不过几百丈高的小山，很快就要被这一头头黑魔蛟整个撞塌。
　　玄知法师这时也蹙眉道：
　　“虽说九渊魔物无法靠近那尊有着佛缘传承的佛像，但就怕九渊会将此地封锁，让佛门弟子不得靠近。”
　　显然，东方月茧与玄知法师的担心，与之前玄荒塔上东方镜等人无二。
　　许太平则只在看了一眼之后，便收回了目光，转而拿起腰间那壶藏仙酿，仰头直接饮下小半壶。
　　“轰！……”
　　一瞬间，许太平身上的气息波动，好似那无垠深海一般，陡然间将整座迦叶寺包裹。
　　这还是自许太平破境以来，第一次显露他那可怕的气血真元气息。
　　原本身上气血真元便要比同辈惊天境修士深厚数倍的他，在得了那朵来自域外佛国净域莲花洗涤体魄后，如今气血真元较之寻常同辈惊天境修士，至少要深厚十二三倍之多。
　　这还只是许太平在心中的粗略估算。
　　甚至他此刻的气血真元深厚程度，极可能已经可以媲美突破合道境不久的大修真者。
　　不过很快，许太平便伸手握住那归藏之刃，将身上这股气息整个隐藏了下去。
　　“呼、呼、呼……”
　　在这股气息散去后，一旁的东方月茧，就像是一位被救上岸的溺水之人，开始大口大口喘息了起来。
　　“轰！”
　　而也就在这时，只见许太平手按刀柄一跃而起，直接朝迦叶寺外那座巍峨山岳飞掠而去，同时朗声道：
　　“东方姑娘，玄知法师，我先去解决那黄袍，你们不用担心那道佛缘传承，等会自会有人出来对付那群魔物！”
　　看着许太平正一点点消失的身影，东方月茧与玄知法师对视了一眼，随即很是诧异地看向面前的灵镜道：
　　“现在还有谁能对付那群魔物？”
　　而就在她这话说出口的瞬间，三道由佛光所化的巨大金色光柱，接连从那破庙之中冲霄而起，贯通天穹。
　　玄知法师先是一愣，继而双眸圆睁，一脸难以置信道：
　　“降临之初，便有三位天护法护持，太平兄请下的这道佛缘传承，难道说佛国级别？”
　　只有如玄知这般的尚存一点传承的佛门僧人才知道，上古时降下的佛缘传承，也是有高低之分的。
　　而这佛国级的佛缘传承，便是这其中的最高级别。
　　顾名思义，此佛法传承，足以建立一方佛国。
　　“轰！”
　　就在玄知说话间，一名女子面相的巨大菩萨金身法相，身携浩荡雷霆之力所化的飞舞经幡，手持两柄金色戒刀一步跨出破庙。
　　跟着，就见她长刀直指破庙门口那魔皇鬼蕨，怒声吼道：
　　“魔皇鬼蕨，还不速速前来受死！”
　　几乎是同时，又有两尊男子面相的菩萨金身法相，接连从破庙之中跨出。
　　而后，与那女子面相的菩萨金身法相一样，这两尊菩萨金身法相也接连冲那魔皇鬼蕨怒吼道：
　　“鬼蕨！杀师之仇，不共戴天！”
　　“鬼蕨！熊耳村屠村之仇，今日要叫你九渊，血债血偿！”

第334章 古佛降，曾照亮天魔战场的佛烛
　　旧龙庭。
　　一品阁茶楼内。
　　无心魔帝的警告声犹在耳畔，但那月影石虚影之中的情形，却好似一只只巴掌，不停地抽打在无心魔帝的脸上。
　　只见那月影石虚影之中，三尊身长百丈的巨大菩萨金身法相，刀斩黑蛟，掌摧魔甲。
　　仅只是眨眼间的功夫，足有三百人之众的九渊黑蛟魔骑，就被那三尊金身菩萨像杀得七零八落。
　　就连那不可一世的魔皇鬼蕨，也被那女子面相的菩萨金身法相，杀得直接动用魔神之躯。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，一头形如巨蟒，体覆墨鳞，额生三角，黑光缭绕的邪异魔物，整个身躯都缠在那小山之上。
　　这正是魔皇鬼蕨的魔神之躯。
　　旋即，就见那魔皇鬼蕨张开巨口，冲着那女子面相的菩萨金身法相怒吼了一声道：
　　“你是菩萨又如何？本皇照样吃了你！”
　　说着，那鬼蕨巨口再次张大，一口绿色毒雾随之从他口中喷吐而出。
　　随即，就见那绿雾所过之处，无论草木山石皆化作了一滩脓水。
　　看到这一幕，众人以为这魔皇鬼蕨的魔神之躯，必将与那菩萨金身法相有一场大战。
　　“轰！……”
　　但随着一道宛若雷霆咆哮般的刀鸣声响起，观战众人随之齐齐面色一僵。
　　只见那女子面相的菩萨金身法相，仅只是将那雷霆之力所化的经幡包裹着长刀一刀斩出，那鬼蕨的魔神之躯便直接身首分离。
　　在绝对的力量面前，一切术法手段，皆是末流伎俩。
　　“砰！”
　　这时，只见那女子面相的菩萨金身法相猛然双手合掌，将手中长刀夹在中间，而后怒视那鬼蕨魔神残躯道：
　　“吾宁舍此生成佛之机，亦要助你堕入黄泉之路！”
　　话音方落，就见其身后佛光万丈。
　　无数条金色佛手，随之从那万丈佛光之中伸出，而后齐齐拍打向那鬼蕨的魔神残躯。
　　“轰！”
　　震耳的碰撞声中，魔皇鬼蕨的魔神之躯，顷刻间湮灭为一团黑烟。
　　但即便如此，那女子面前的菩萨金色法相，也没有就此罢手。
　　只见她高高举起手中长刀，然后大喝一声道：“地火天雷焚魔种！”
　　话音方落，只听“轰”的一声，先是一道粗壮闪电从天而降笔直地劈打在那团黑雾之上，跟着又有一道熊熊火焰自地面升腾而起，将那团黑雾整个包裹其中。
　　“啊！！！！……”
　　凄厉的惨叫声中，一张面孔扭曲的巨大鬼脸，显现在小山的上空。
　　远看去，就好似一根巨大的蜡烛，耸立在了那小山的前方。
　　还未等一众观战修士反应过来，就见那另外两尊菩萨金身法相，这时也都“啪”的一声，齐齐双手合掌怒喝道：
　　“地火天雷焚魔种！”
　　话音方落，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，先是一道接着又一道粗壮闪电从天而降，接着又见一道又一道地火腾空而起，将三百余魔甲尽数化为烛火，点亮在那小山前方。
　　跟着，在一众观战修士的骇然目光之中，三尊菩萨金身法相忽然齐齐双手合掌，齐声吟诵道：
　　“佛言，魔种既不灭，则化之为佛烛，使永世燃烧不息。”
　　“佛又言，自今日起，吾座下弟子，每灭一魔种，即点亮一佛烛，此为大功德也。”
　　“佛复言，自今日起，若不将魔种尽数灭除，则永无成佛之日，亦永世不得重返灵山！”
　　听到这一声声吟诵之声，石湖天君额头冷汗直冒，满眼骇然道：
　　“许太平今日请下的这道佛缘传承，不但是佛国级别的至强佛缘传承，而且还在降临上清界之前，便已寻到了灭除九渊魔种的手段！”
　　“是佛烛！”
　　“那传说中，上古人皇时代，曾以魔种为灯芯，照亮整座天魔战场的佛烛啊！”
　　说到这里时，石湖天君忽然想到了什么，整个人好似石化了一般僵在原地。
　　一旁的夏侯幽先是一脸困惑，继而也面露恍然神色道：
　　“难道说，这道佛缘传承，是来自哪一位古佛？”
　　夏侯青渊这时也怔在原地，喃喃道：
　　“你们说的那位古佛，指的可是传下佛烛炼制之法的那位？”
　　不过夏侯青渊没等来二人的回答，反而等来了一道由头顶月影石虚影之中传出的钟鸣之音。
　　定睛一看，只见那座被三尊菩萨金身法相拱卫的小山上空，忽然出现了一口巨大的金色铜钟。
　　而在这渺渺钟鸣之声中，一条条经幡虚影，飞舞在了天穹之上。
　　紧跟着，又有一顶写满了经文的巨大华盖虚影，将那整座小山笼罩。
　　正当众人好奇着，这金钟为谁而鸣，华盖为谁而立之时，一团佛光犹若大日凭空显现在了那华盖下方。
　　紧跟着，那如大日般的佛光之中，逐渐出现了一尊巨大的金身佛像虚影。
　　远看去，那尊巨大金身佛像，就好似坐在了那被佛烛环绕的山顶一般。
　　见状，石湖天君颤声道：
　　“这根本就不是什么佛缘传承，这是……域外古佛不惜以寂灭之法，降临上清！”
　　夏侯幽与夏侯青渊，骤闻此讯，俱惊失声。
　　很显然，此刻发现这一点的，不仅仅只是玉衡山这几人。
　　此刻观战灵镜之中的喊话声，比之先前许太平登灵鹫峰时，还要更热闹。
　　一些修士，更是对自己这方天地，没能够接下这道佛缘而大感可惜。
　　与之相反的是，玄荒天的修士们全都兴奋得语无伦次，不少修士更是不停地喊话感谢许太平赠予他等的这道佛缘传承。
　　不过即便到了这一刻，灵镜前绝大多数观战的修士，也还是没能够像玉衡山三人那般震惊。
　　因为他们暂时还不知道，此刻那尊金身佛像，究竟来自于域外佛国的哪一尊古佛。
　　但也就在众人逐渐开始议论这尊古佛身份之时，那金身佛像的虚影终于完全显现。
　　而他也在这时开口道：
　　“我昔生于庄严之劫，诞时周遭一切皆如灯火之明，是以名我为燃灯。”
　　霎时间，来自五方天地各地的议论声，骤然死寂。
　　良久之后，才有修士，近乎惊恐地在灵镜之中喊话道：
　　“是……是燃灯古佛！”
　　“此次，不惜以寂灭之法降临上清的，是那传说中最为强大的古佛之一的燃灯古佛！”
　　听着周遭的议论之声，沉默许久的石湖天君，深吸了一口气，然后喃喃道：
　　“老牛先前之所以那般失态，想来便是因为看到了这一点吧？”

第335章 救真武，满月坠落真武天！
　　看到这一幕的夏侯幽，则是一脸兴奋道：
　　“这一次，无心魔帝和九渊，输了个彻彻底底！”
　　夏侯青渊这时也点了点头道：
　　“若仅只是一道寻常的佛缘传承，甚至仅只是一位寻常的古佛涅槃降临上清，以无心魔帝今日之手段定然能够震慑上清界部分顽固不化的老东西。”
　　“但偏偏涅槃降临的这位古佛，乃是仅靠一道佛烛之力，便在上古时帮助人族赢下那场最终的天魔之争中并令魔母陨落的燃灯古佛！”
　　“现在，哪怕是曾极力提倡与九渊共存的那几位老东西，恐怕也要动摇了！”
　　“许太平这次的灵鹫峰之行，的的确确算是重创了九渊的要害。”
　　关乎上清界是否能够赢得这一次天魔之争的最终胜利，所以即便是先前对许太平颇有微词的夏侯青渊，这时也难以抑制心头的兴奋。
　　毕竟若是能打赢这场天魔之争，对于出力最多的上清上界以及他们这些隐世宗门，将争取到十分宝贵的几万年到几十万年的光阴。
　　到那时，上清界必将再次迎来飞升盛世。
　　“当！……”
　　就在两人说话间，天穹上空悬着的那口巨大金钟，忽然间再一次响起了一道钟鸣之音。
　　旋即，只听燃灯古佛的金身虚影，再次开口道：“一个月后，我将在此山之上，开坛讲法，无论是否为我佛门弟子，皆可来此听法。”
　　此言一出，灵镜前的众修士，特别是一众佛门弟子皆大喜。
　　因为依照以往的例证，哪怕是一些外门修士，亦能够在大德高僧的讲法之中有所顿悟。
　　更何况，如今要开坛讲法之人，乃是那传说中的燃灯古佛。
　　夏侯幽当即感慨道：
　　“这一句话后，恐怕将有数以百万级的佛门弟子和修士，将在一个月后到达玄荒天。”
　　夏侯青渊同样感慨道：
　　“没想到，玄荒天求了几万年的援兵，仅只靠一句话便凑齐了。”
　　不过，就在燃灯古佛说完这话后，月影石的画面随之一黑。
　　跟着，就只听无心魔帝语气冰冷地向五方天地喊话道：
　　“许太平，不得不说，你与你身后的青玄宗，这次的确下了一步好棋。”
　　“但你若要以为，我九渊拿你们束手无策，那便大错特错。”
　　“只不过是不到万不得已，我九渊不愿这么早便动用那件兵器。”
　　说到这里时，那无心魔帝停顿了一下，随后才继续道：
　　“但在此之前，本帝还是想再给你一次机会，将那道佛缘传承从玄荒天收起。”
　　“就算不将他毁去也没关系，只要不放在玄荒天，我绝不会动用那件兵器，九渊与上清界，也不会提前开战。”
　　听到这话，夏侯幽当即眉头紧蹙道：
　　“都到了这般田地，这无心魔帝，居然还想着恐吓许太平。”
　　夏侯青渊则很是好奇地向石湖天君问道：
　　“三叔，我虽听说过一些传闻，但这佛缘传承的接引之人，当真能够随意收起接引而来的佛缘之力？”
　　石湖天君神色凝重道：
　　“虽不曾亲眼见识过，但我在读过的宗门秘卷之中，的确都这般描述过。”
　　“而从无心魔帝此刻这番言语来看，极可能是真。”
　　“否则他犯不着舔着个脸，再来威胁许太平一遍。”
　　夏侯青渊当即点了点头。
　　一旁的夏侯幽很是乐观道：
　　“此刻燃灯古佛都已经现身，他这番话，怎可能威胁得到许太平？”
　　不过此时的石湖天君，却是眉头紧锁道：
　　“这可未必。”
　　听到这话，夏侯青渊与夏侯幽兄妹，皆是一脸不解之色地转头朝石湖天君看去。
　　只是还未等来石湖天君的回答，就只见头顶月影石内原本漆黑一片的画面，竟是再一次亮起。
　　正当众人好奇着，这一次无心魔帝又想让他们看些什么之时，竟是再一次在那画面之中看到了许太平的身影。
　　于是众人纷纷惊呼出声——
　　“这许太平好像正站在压住阴神黄袍的那座大山上！”
　　“他刚刚不是在玄荒天吗？为何这么快便重新回到了蛮荒？”
　　“不对啊，无心魔帝不是不能将蛮荒天内的景象，映照在月影石和灵镜之中吗？”
　　在众人的惊呼声中，石湖天君忽然神色凝重地喃喃道：
　　“这道景象并非无心魔帝映照而来，而是先前……先前那位无名半仙！”
　　夏侯幽与夏侯青渊齐齐心头一惊。
　　旋即，就听夏侯青渊低声道：
　　“许太平都已经成功接引到了燃灯古佛，这位大人，为何还没有离去？”
　　“原因恐怕只有一个。”石湖天君深吸了一口气，然后继续道：
　　“那便是他已经发现了，九渊无心魔帝对于许太平的威胁，并非空穴来风。”
　　“许太平极可能因此而收回那道求来的佛缘传承！”
　　听闻此言，夏侯青渊兄妹，齐齐心头一紧。
　　但此刻月影石虚影之中的许太平，却好似压根没有听见那无心魔帝的威胁声一般，只自顾自地抬手在身下那座山岳之上重重一拍。
　　“轰！……”
　　巨震声中，伴随着一阵刺眼天威之力所化的光华从许太平周身闪过，那座压在阴神黄袍身上的大山，竟是重重向下一沉。
　　原本就被压在了山下，勉强留有一口生机的阴神黄袍，顿时被压得身躯崩碎惨叫出声。
　　一瞬间，包括玉衡山几人在内的一众观战修士，皆将方才无心魔帝的威胁抛在了脑后。
　　众人皆被许太平此刻那可怕的掌力震慑。
　　正当不少修士，疑惑于许太平为何还能够施展天道法旨之力时，只听那黄袍很是不甘地咆哮了一声道：
　　“许太平，你给我等着，下次再苏醒时，我定要夺你身躯取你性命！”
　　此言一出，伴随着“轰”的一声巨大气爆声响，一道七彩霞光随之从那山岳底下飞散而出。
　　随即，阴神黄袍的身躯消失不见，只余下那件巨大的黄袍还被压着。
　　显然，这阴神黄袍抛弃了他的真身，准备再次沉睡复活。
　　不过许太平并没有打算继续追击。
　　毕竟他的目的，仅只是山下的那件黄袍，也即是莲瞳口中的神蜕。
　　当然，最主要的原因，还是因为那半壶藏仙酿，仅只够支撑他施展这么一道天道法旨。
　　随后，就见许太平抬起手臂，用力朝天一握道：“收法旨！”
　　一瞬间，这片天地，曾有过的天道法旨痕迹，就如同他脚下的那座山岳一般，齐齐消失不见。
　　唯有那件黄袍还在。
　　而就在许太平俯身收起那件黄袍时，无心魔帝的喊话声，竟是出现在了许太平所在的那片天地：
　　“许太平，你真是冥顽不灵！”
　　话音方落，就见许太平头顶的那片天地之中，也出现一道由月影石所化的蜃楼虚影。
　　而透过那巨大蜃楼虚影，众人可以看到，在一方有些眼熟的天地上空，一颗满月正在飞速放大。
　　片刻后，这轮满月，就好似正在从天空之中坠落一般，砸向那方天地。
　　看到这一幕，原本正在猜测无心魔帝口中那件兵器究竟为何物时，当即一脸骇然地脱口而出道：
　　“这……这是九渊传说中，能一击毁灭一方天地的魔神兵，坠月！”
　　而差不多就在石湖天君认出那件魔神兵的同时，真武天的九府府主，忽然向五方天地喊话道：
　　“诸位大帝！我真武天头顶的月亮，正在从天穹上坠落！”
　　“继续这般下去，我真武天亿万生灵，恐在片刻间灰飞烟灭！”
　　“还请诸位大帝出手相救！”

第336章 皓月落，许太平不救真武
　　“月亮，月亮落下来了！”
　　“是真的，我们真武天头顶的那轮皓月，快要从天上坠落下来了！”
　　“不，不是那轮皓月自己在坠落，而是有什么东西在拖着月亮砸向真武天！”
　　很快，不止是府主刘处玄，不少真武天修士这时也纷纷语气充满惊恐地在灵镜之中喊话。
　　而就在这一片混乱的喊话声中。
　　幽云天大帝苍艾那满是歉意的声音，忽然间响彻五方天地：
　　“刘府主，想必你也很清楚，各方天地的大帝，无法前往别处天地插手。”
　　乘龙天的宗云大帝，这时也语气凝重地开口道：“刘处玄，此番拖拽着那轮皓月砸向真武天的，乃是九渊一件名为坠月的魔神兵。”
　　“此兵器，能够破除满月之中的天道法旨，将其拖拽着砸向地面。”
　　“除非一位大帝借一方天地之力全力出手，否则无论是上清上界还是下界，皆无法抵挡。”
　　“所以你还是速速命你真武修士，躲入山门道场之中，或许还能有一线生机。”
　　在宗云大帝声音响起后，只听那无心魔帝，忽然放声狂笑道：
　　“但很可惜，你真武并无大帝，只能眼睁睁地看着这轮皓月，被我九渊这件坠月神兵拖拽着砸向真武大地！”
　　听过两位大帝，还有这无心魔帝的这番话后，灵镜内外的一众观战修士，皆是一阵哗然。
　　真武天境内的修士，则已经开始在寻找躲藏之地。
　　而也就在此时。
　　无心魔帝再次向蛮荒天内的许太平喊话威胁道：
　　“许太平，此刻真武天亿万生灵的性命，全在你手中。”
　　“只要你愿意收回那道佛缘传承，九渊便会收回那魔神兵坠月，反之你将亲眼见证，你青玄宗所在的真武天，在这轮皓月撞击之下沦为一片废墟。”
　　“到那时，无论你与你背后青玄对我九渊的谋划多么精妙，也亦是徒然。”
　　一品阁茶楼，听到这话的夏侯青渊，当即冷哼了一声道：
　　“这九渊当真毫无棋品可言，发现棋盘上形势对己方不利，竟是直接掀桌悔棋！”
　　一旁的夏侯幽，则有些替许太平感到不甘道：
　　“这么一来，太平公子所做的这一切，岂不全都白费功夫？”
　　旋即，她转头向一旁的石湖天君问道：
　　“三叔，这魔神兵坠月，当真没有其他克制之法？”
　　石湖天君摇头道：
　　“据我所知，这魔神兵坠月唯一的破绽，便是它在施展一次之后，须得耗费几十万年的光阴积蓄月魄之力，才能够重新施展。”
　　“除此之外，便没有任何破绽，唯有一方天地的大帝全力出手，才能够将其阻挡。”
　　“可以说，这是一件关乎九渊气运的魔神兵，许太平能够逼得他们施展出来，已算得大功德一件。”
　　说到这里时，石湖天君叹了口气，然后才继续道：“虽然许太平必然很是不甘，但事关真武天内那亿万生灵的生死，他恐怕也只能答应了。”
　　听到这话后，夏侯幽顿时一脸无奈地点了点头道：“看来也只能如此了。”
　　这时，真武天府主刘处玄，这时也向许太平喊话道——
　　“太平，刚刚九府将能用的手段都施展了一遍，但也仅仅只能延缓片刻。”
　　“无法真正阻止那轮皓月坠落向真武。”
　　“虽然我知道你心有不甘，但这次还请你为了真武天亿万生灵，收回那道佛缘吧！”
　　“你收回那道佛缘后，玄荒天不会因此覆灭。”
　　“可你若坚持不愿收回，真武天内这亿万生灵，可是要直接覆灭的！”
　　看得出来，九府府主刘处玄也是经过一番尝试之后，才决定喊话许太平的。
　　而在刘处玄喊话后，灵镜内的不少修士，也同样喊话请求许太平。
　　对于此次大劫，一些战力不俗的修士或许能够躲过，但他们也都是有家人和好友的。
　　自然不愿这般眼睁睁地看着他们枉死。
　　一些情绪激动的真武天修士，甚至再开始喊话怒骂许太平，说他忘恩负义，为求玄荒而舍弃真武天。
　　就在这喊话声、谩骂声还有议论声中。
　　五方天地内众人的视线，逐渐全都落在虚影之中的许太平身上。
　　大家都在等待着许太平作出抉择。
　　只见此时月影石虚影中。
　　许太平身形笔直地站立着，背对着众人，脸上没有任何情绪，只是仰头望向前方蜃楼虚影。
　　可以看到，在那巨大蜃楼虚影内，那轮皓月虽被数道径直阻挡，但依旧还是在慢慢坠落向真武天。
　　“当！”
　　忽然，伴随着一道钟鸣之音，古佛燃灯声音忽然响彻许太平头顶的那方天地——
　　“太平施主，是你将我接引到此方天地，只要你开口，我会立刻熄灭佛烛，另选道场。”
　　听到燃灯古佛这话，一众观战的真武天修士，皆是长长地吁出了一口气。
　　心道，既然连燃灯古佛都这么说，许太平没有理由不答应那无心魔帝。
　　在燃灯古佛开口后，无心魔帝的声音，随之再次响起：
　　“许太平，你没有多少时辰可以犹豫了。”
　　直到这时，身形笔直地站立着的许太平，这才收回了看向头顶蜃楼虚影的视线。
　　随后，就见他转头看向燃灯古佛声音传来的方位，神色沉重道：
　　“多谢古佛好意，我还要再考虑考虑。”
　　此言一出，一众观战修士，顿时一片哗然。
　　就连夏侯幽等人也都是一脸不解。
　　石湖天君蹙眉道：
　　“许太平还是不肯答应，难不成他将那道佛缘传承送入玄荒天，另有用途？”
　　夏侯青渊有些不满道：
　　“什么用途，能够大过一方天地亿万生灵的生死？”
　　石湖面色凝重地摇了摇头道：
　　“这个问题恐怕只有许太平自己才能够回答了。”
　　说完这话，他的目光再一次落在了头顶月影石虚影中的许天平身上。
　　……
　　蛮荒，迦叶寺外。
　　许太平手杵着刀柄，低头喃喃道：
　　“究竟是选择在此刻救下真武天，还是选择为日后上清界应对太虚量劫，留下一条后路？”
　　没错，让许太平陷入抉择的，正是太虚量劫。

第337章 皓月落，走出镇魔门的吕道玄
　　因为他此次的蛮荒之行，表面上来看是为玄荒天请下佛缘，以此来制衡九渊。
　　但实际上，他与师父吕道玄，这是在为日后上清共扛太虚量劫而落子。
　　依照吕道玄的说法，没有这一步，上清想要抗衡太虚量劫的难度，必将增加数十倍。
　　是牺牲眼前的真武天，来为整个上清界，在太虚量劫前换取一道生机。
　　还是不顾那三百年后，足可覆灭整个上清界的太虚量劫，保住真武天。
　　这道沉重的抉择，落在了许太平一人肩头。
　　而就在许太平陷入这艰难抉择时，莲瞳的声音忽然间在他脑海之中响起——
　　“许太平，纵使这轮皓月砸落在真武天土地上，至少真武天以九府为首的仙门，不会因此而完全覆灭。”
　　“而你们青玄宗，因为早已开启封山大阵的缘故，比之其他门派还要更加安全。”
　　“当然，自此之后，真武气运衰落必将成为定局。”
　　“但即便如此，我还是建议你，保真武天。”
　　许太平眉头问道：
　　“为何？”
　　莲瞳回答道：
　　“世人目光皆短浅，他们不会因为几百年后的太虚量劫中的那道生机而感激于你，只会记得你今日的一个决定，埋葬了真武天的亿万生灵。”
　　许太平面无表情地摇了摇头道：
　　“我哪需要他们的感激？”
　　说着，他再次抬头看向上空那蜃楼虚影，然后深吸了一口气道：
　　“我救不了许多人，只想为师父还有青玄宗的一众师兄弟们，争得一份生机。”
　　说出这话后，他原本有些迷茫的眼神，陡然间再次坚定了下来。
　　旋即，就见他再次挺起胸膛，然后眸光坚定道：“只要能够做到，纵使背负整个上清界的骂名，又如何？”
　　莲瞳听到这话，却是“嘿嘿”一笑道：
　　“很好，不愧是我选中合道之人！”
　　“这千古骂名，我与你一同来背！”
　　许太平面无表情地点了点头，然后仰头看向那蜃楼虚影，朗声道：
　　“无心魔帝，失去了坠月，只会让你九渊的末日，来得更快！”
　　观战的众人闻言，先是一怔，继而齐齐惊呼出声。
　　就连夏侯幽也都是一脸难以置信道：
　　“许太平他这是打算放弃在真武天？”
　　而几乎是在同时，只听那无心魔帝寒声喝问道：
　　“许太平，你可想好了？”
　　许太平没有回答无心魔帝，而是转头看向之前古佛燃灯声音传来的方向，朗声道：
　　“燃灯古佛，请您今后以玄荒作为道场，为上清铸造驱逐九渊之佛门利剑！”
　　很快，燃灯古佛的声音，再一次响彻蛮荒天：
　　“燃灯，定不负太平道长之所托！”
　　此言一出，可算是为许太平舍弃真武的抉择，一锤定音。
　　一时间，铺天盖地的谩骂诅咒之声，犹如潮水一般，汇聚向许太平所在的蛮荒天。
　　但许太平，依旧眼神坚定，身形挺拔地站立在原地，没有丝毫动摇之色。
　　那神色，就好似在说，来吧，骂吧。
　　纵使，骂我者恨我者，有千万亿万之众。
　　纵使，这骂名将背负千秋万字。
　　我许太平，今日也可一肩挑之。
　　……
　　真武天。
　　青玄宗。
　　幽玄魔窟。
　　“轰隆隆隆……”
　　伴随着一阵沉重的机括转动之声，幽玄魔窟内，那扇尘封了将近百年的封魔门，缓缓打开。
　　一名浑身系满铁链的枯瘦老者，脚步坚定地，迈步从门口走出。
　　老者，正是吕道玄。
　　走出镇魔门的吕道玄，一言不发，一直走到幽玄魔窟中央那面巨大灵镜前。
　　站在灵镜旁的赵谦，神色凝重道：
　　“小师叔，太平他最终还是选择了承受骂名，遵守与我们当日的约定，落子玄荒。”
　　吕道玄没有说话，只是默默地望着灵镜中，许太平背对着众人站立着的身影，听着灵镜之中那如同潮水一般朝他涌去的谩骂声。
　　良久后，吕道玄这才开口道：
　　“徒儿，这些时日以来，你辛苦了。”
　　“一直以来，都是你一个人在做抉择，今日就让为师，来替你分担一二。”
　　说到这里时，吕道玄眼神一凛道：
　　“为师，怎可能眼睁睁让你，背负这千古骂名！”
　　说到这里时，吕道玄将目光看向赵谦，问道：
　　“赵谦，一切可曾准备妥当？”
　　赵谦神色严肃眼神坚定地点了点头道：
　　“青玄宗内，除去峰主、长老以及与玲珑他等同辈的弟子外，无论是内门弟子，还是外门弟子，皆已被我送出云庐！”
　　吕道玄点了点头问道：
　　“如今青玄，还剩多少人？”
　　赵谦回答道：
　　“加上你我，一共三百六十七人！”
　　赵谦马上又补充了一句道：
　　“虽人数不多，但个个皆为青玄精锐，个个可为青玄赴死。”
　　吕道玄深深地看了眼赵谦，随后朝他伸出手道：“将帝玺给我。”
　　赵谦从袖中取出一只锦盒，一面递向吕道玄，一面神色凝重道：
　　“小师叔，动用这帝玺后，无论是你身后魔窟之中那具尸体，还是一直被封印的玉虚子，定会相继苏醒。”
　　“而青玄宗，也将……也将被云梦泽秘境，太玄宗遗址吞噬，从此沦为太玄鬼域的一部分。”
　　“直到云梦秘境大门重新开启，才有可能出来。”
　　“不过云梦泽秘境这一次至少要百年才能开启，只凭我们这三百六十七人，恐怕很难支撑到那时候。”
　　吕道玄笑问道：
　　“你怕了吗？”
　　“怕，当然怕。”赵谦咧嘴一笑，点头道：
　　“不过我怕的是，死得太过难看，等百年后太平他们进入云梦秘境，看到我们的尸骨后，笑话我等。”
　　吕道玄闻言爽朗一笑，随后一面接过帝玺，一面保证道：
　　“放心，有你小师叔我在，绝不会让你们死得太过难看！”
　　赵谦闻言又是咧嘴一笑。
　　随后，他看着吕道玄手中那方帝玺，有些好奇地问道：
　　“小师叔，接任真武天大帝之位后，您还能与我等一同留在太玄鬼域吗？”
　　吕道玄嘴角扬起笑道：
　　“你小师叔我，可不是那些个半吊子的大帝，当初是这真武帝玺，主动求来找的我，而非我求的它！”
　　“所以只要我想，去留皆无阻！”
　　说完这话，吕道玄看了眼灵镜中的许太平，然后伸手用力握住那方帝玺，注入真元。
　　“轰！！……”
　　伴随着一道震耳的气爆之声，一股犹如天威般的气息波动，猛然间从吕道玄身上扩散开来。
　　旋即，就听吕道玄朗声道：
　　“真武天此任大帝吕道玄！”
　　“今日，向五方天地喊话！”

第338章 皓月落，不讲道理的九叔吕道玄
　　吕道玄的这一声，犹如雷霆万钧，宛若为之前那波澜壮阔的一幕猛然挥下了一道休止的符篆。
　　一瞬间。
　　观战灵镜内那如狂潮般汹涌，直指许太平的谩骂之声，竟如同被无形之手一抹，悉数湮灭于无形之中。
　　片刻后，才听见有修士，语气满是疑问地在灵镜之中喊话问道：
　　“我刚刚没听错吧？居然有人……有人自称真武天此任大帝？”
　　旋即，就听一位位观战修士喊话附和——
　　“没错，我也听到了，那人，那人好似叫什么吕道玄！”
　　“对！那自称真武天此任大帝之人，正是叫吕道玄！”
　　随即，灵镜之中开始不停有人喊话询问：
　　“这吕道玄是谁？”
　　“真武究竟有没有已经继位大帝？”
　　而玉衡山这边的夏侯幽和夏侯青渊，早在调查许太平之时，便已经对吕道玄这个名字有所了解。
　　夏侯幽更是感觉头皮一阵发麻，喃喃道：
　　“他，他师父，竟然是真武天此任大帝？”
　　一旁石湖天君见两人脸色不对，于是好奇问道：“你们认识此人？”
　　多年在天外战场上征战的石湖天君，对于上清下界之事，知道并不多。
　　夏侯幽当即回答道：
　　“三叔，若刚刚那道喊话之声不假，那此人应当便是许太平的师父，青玄宗如今辈分最高的师叔祖，真武天曾经的第一剑修，剑九吕道玄。”
　　夏侯青渊这时也开口道：
　　“我之前在调查许太平时，也了解过此人，但并未有任何迹象证明，此人便是真武天此任大帝的继任者。”
　　石湖天君听到这话，却是心头一震，反问道：
　　“你说没有任何迹象？”
　　夏侯青渊点头道：
　　“正常情形之下，一位修士想要得到帝玺的认可，须得经过重重考验，而这每一重考验，都会在那方天地留下痕迹。”
　　“但真武天，根本就没有这种痕迹。”
　　石湖天君闻言，随即深吸了一口气道：
　　“若他刚刚的喊话声无假，那这吕道玄，极可能是目前的几位大帝之中，唯一一位，被帝主动认可而继位的大帝。”
　　“因为只有这样，他才能够不用经过考验，便直接继任大帝之位。”
　　夏侯青渊不解地问道：
　　“这有何不同？”
　　石湖天君神色凝重道：
　　“虽然本质上并无不同，但却能够从侧面证明，这名修士有着超越目前上清界所有大帝的战力。”
　　“只有一方天地，甚至是整个上清界都能排进前列的强者，才能够得到一方天地帝玺的主动认主。”
　　夏侯幽闻言，随即眼神之中带着一丝兴奋道：
　　“难道说，许太平是因为知晓这一点，才会如此坚持不将那佛缘传承召回？”
　　之所以这般猜测，那是因为石湖天君方才说过，想要对付真武天头顶的坠月，唯一的可能便是一方天地的大帝皆一方天地之力出手。
　　石湖天君神色一凛道：
　　“那就要看，这吕道玄能否直接向蛮荒天内的许太平喊话了。”
　　唯有一方天地的大帝，或者如无心魔帝那般强大的九渊魔帝，才有手段和能力，直接向蛮荒天喊话。
　　夏侯幽当即有些紧张地点了点头，然后目光死死盯着头顶月影石内的许太平。
　　不止是他，此刻灵镜内的一众观战修士同样也都意识到了这一点。
　　有观战修士，甚至直接喊话，让吕道玄现在就出手接住头顶那轮即将坠落的皓月。
　　当然更多的，还是让他证明自己大帝的身份。
　　不过吕道玄并未向蛮荒天内的许太平喊话，他回应众人的，仅仅只是一剑。
　　“铮!……”
　　伴随着一道震耳的剑鸣之声，众人只见许太平身前的蜃楼虚像之中，赫然有一道粗大剑光冲霄而起，笔直地迎着那轮正缓缓坠落的皓月刺去。
　　“轰！……”
　　仅只是眨眼的功夫，那道剑光便已经重重刺入那轮皓月之中。
　　叫众人目瞪口呆的是，这道金光虽未刺穿那轮皓月，但却好似一只粗壮手臂，硬生生托住了那轮皓月，令那轮皓月的下坠之势骤然减缓。
　　见状，石湖天君眸光一亮，惊叹道：
　　“竟然不用帝玺之力，也能一剑阻住那皓月坠落之势，单从这一剑来看，此人的剑术，就算是到了上清上界，也至少能够排进前十之列！”
　　一旁的夏侯幽与夏侯青渊除了齐齐面露骇然之色之外，竟是被这一剑惊吓得，连一句话也说不出来。
　　此时此刻，二人再不怀疑吕道玄的大帝身份。
　　再看茶楼和灵镜中。
　　这是也有来自真武天的修士认出了吕道玄——
　　“是九叔！是那个曾经一人一剑，荡平九幽的九叔！”
　　“九叔，九叔的剑，又救我真武！”
　　那个快要被人遗忘的名字，再一次被真武天一众修士记起。
　　而这时，只听九叔吕道玄，再一次向五方天地喊话道：
　　“谁敢再说真武无大帝？”
　　“谁敢再向九渊妥协？”
　　“谁敢再叫我徒儿许太平背负千载骂名？”
　　“先来问过我吕道玄手中的剑！”

第339章 皓月落，九十九巨龙骨傀儡
　　九叔的话，很不客气，很不讲道理。
　　但他的这道喊话声，就像他那被剑鸣之音浸润后声音一样，好似一柄柄利剑，直指观战众人的胸膛。
　　就连此刻也在观战的三位大帝也不例外。
　　这感觉。
　　这声势。
　　就好似吕道玄一人，正在问剑整个五方天地一般。
　　明明很霸道，很无礼。
　　但剑九吕道玄的这一剑，哪怕是那三位大帝，也不敢轻易去接。
　　紧接着，只听苍艾、断岳这两位大帝，接连向吕道玄见礼道：
　　“恭迎剑九大帝继位。”
　　“恭迎吕兄继任真武之位！”
　　最终，就连狂傲如乘龙天大帝宗云，也沉声向吕道玄见礼道：
　　“吕兄，你来迟了！”
　　吕道玄毫不客气道：
　　“你们来得早又能如何？还不是只能眼睁睁地看着，那轮皓月坠向我真武？”
　　“别以为我不知道，你等手中，亦有对付那坠月的手段！”
　　宗云大帝顿时语塞。
　　而吕道玄在骂完三位大帝后，又开始喊话去骂那真武天一众修士——
　　“一群目光短浅的无用鼠辈！”
　　“也敢骂我剑九弟子？”
　　“也敢骂我徒儿许太平？”
　　“就凭我那徒儿在金鳞会上拼死为你等挣来的那份泼天武运，你等便须得对他感恩戴德！”
　　“他许太平，从来就不亏欠你等，纵使不救，你等也没有任何资格辱骂于他！”
　　一众真武天修士顿时哑然。
　　茶楼内零星的几位真武天修士，更是惭愧地低下了头。
　　因为正如吕道玄所言。
　　许太平于真武修士，有“再造”之嗯，若非当初他从金鳞会上抢夺来的那份武运，如今真武天绝大多数修士，都将沦为其他几方天地宗门的附庸。
　　甚至有许多修士，会因此殒命。
　　所以在吕剑九看来，真武天的修士，最没有资格来骂许太平。
　　虽然吕道玄的道理有些牵强，但却还是骂得一干真武天修士，特别是骂过许太平的真武天修士，纷纷低下头去。
　　就在这时，九府刘处玄，忽然向吕道玄喊话道：“吕老，您消消气，如今最要紧的，还是先击退这轮坠月！”
　　吕道玄没有理会刘处玄。
　　不过很快，他的声音，便在许太平所在的蛮荒天响起，并通过一面面灵镜和月影石虚影，再次传入众人耳中——
　　“太平！”
　　“好徒儿！
　　“为师来晚了！”
　　如果是吕道玄刚刚那一剑，足以证明他有资格继任真武天大帝之位，那此刻灵镜之中他由蛮荒天传出的那道喊话声，则对他是否已经接任真武天大帝之位一事，盖棺定论。
　　就像玉衡山的夏侯青渊，原本心中还存着一丝怀疑的他，在听到这声音后，连连惊声道：
　　“真武天居然真有大帝？”
　　“许太平的师父吕剑九，居然真的真武天大帝！”
　　……
　　蛮荒。
　　迦叶寺外。
　　许太平在听到师父吕道玄对自己的喊话声后，惊讶之余，眼眶莫名地一热。
　　只见他用力摇了摇头道：
　　“不，师父，一点都不晚！”
　　吕道玄的声音，随之再次响起：
　　“好徒儿。”
　　“从前时，事事都是你一人承担，事事都是你一人取舍抉择。”
　　“但从今日起，你不再是一人，无论遇上何事，都有为师与青玄来为你一同抉择，一同取舍，一同承担！”
　　吕道玄的喊话声，就像是那秋日午后里的一场大风，将孤身一人站立在那片茫茫荒野上的许太平，牢牢托住，紧紧包裹。
　　对于大多时候，在面对生死抉择时都是孤身一人的许太平来说，今日有师父站在自己身侧，心中自然十分感动。
　　但感动之余，他马上便察觉到了一丝不对劲——“师父不是在封魔门后不能出手吗？”
　　不过还没等他来得及开口询问，只听头顶的蜃楼虚影之中，忽然传出“砰”的一声巨响。
　　定睛一看，只见吕道玄用来止住那轮坠月的剑光，竟是被压得整个碎裂开来。
　　紧跟着，就听那九渊魔帝无心冷声道：
　　“就算你真武有了大帝，就算大帝是你吕道玄，今日真武天，也必然被我九渊夷为平地！”
　　说话间，就见蜃楼虚影之中的那轮皓月，忽然间密密麻麻爬满了血红色的蛛网。
　　只短短片刻间，那轮原本散发着清冷月辉的皓月，一下子变成了一轮赤色鬼月。
　　同时，只见那轮巨大赤色鬼月的下方，九十九头龙形骨架骤然显现，一同拉着那轮赤月朝下方真武天地面撞去。
　　“轰隆隆！……”
　　霎时间，原本只是缓缓坠落的那轮皓月，竟开始以肉眼可见的速度，穿破真武天上空的层层禁制，笔直地砸落向下方天地。
　　许太平当即心头一紧。
　　因为按照这种速度，最多一盏茶的功夫，这轮鬼月便要砸落在真武天地面。
　　许太平有些担心，这种速度之下，就算师父已经接任大帝之位，也没有办法阻挡这轮坠月。

第340章 藏剑出，吾有一剑已藏真武三千岁！
　　而很显然，同样这般但心着的，不止他一人。
　　只听幽云天大帝苍艾，有些担心地向吕道玄喊话道：“吕老哥，这不是普通的坠月，那九十九头龙骨傀儡，明显就是冲着我们这些大帝来的。”
　　灵镜前的观战众人，在听到苍艾大帝的喊话后，原本已经放下的心，不由得再次提起。
　　那久违出声的乘龙天水镜斋柳青山，这时也在灵镜之中喊话道：
　　“九渊的魔神兵坠月，本就是由龙骨炼制而成，因而其强弱也是由龙骨数量来定。”
　　“只不过没加一头龙骨，炼制的难度和时间便将倍增。”
　　“依照史书秘典记载，正常情形之下，由九具以上龙骨炼制成的坠月，便能够拖动一轮皓月。”
　　“若是有个三十具以上，便能够拖着皓月，坠落向下方的天地。”
　　“但像今日这般，由九十九具龙骨炼制而成的坠月，史书上明确记载，是九渊为了对付一方天地的大帝而炼制的。”
　　“稍有不慎，便会有大帝因此而陨落。”
　　此言一出，灵镜和月影石虚影前观战的众人，又是一阵哗然。
　　茶楼内，原本同样已经松了口气的夏侯幽，在听过这柳青山的喊话后，当即很是紧张地看向一旁的石湖天君，问道：
　　“三叔，此人所言，可有假。”
　　石湖天君面色凝重地点了点头道：
　　“诚如其所言，这种级别的魔神兵坠月，就是为了对付一方天地的大帝而炼制的。”
　　夏侯幽当即蹙眉喃喃道：
　　“真武莫非还是难逃灭亡宿命？”
　　石湖天君则是想到了接下来的天魔之争，当即面色难看地沉声道：
　　“只从这件坠月，便不难看出，九渊对于此回天魔之争终局的准备，远要比我们想象之中还要充足。”
　　他现在很是怀疑，他们之前在战场上所得的九渊情报，可能大半皆为虚假。
　　而就在他这般想着的时，剑九吕道玄的声音，再一次从面前月影石虚影之中传出——
　　“太平，无需担心，你只需好好看着，看着为师接下来的这一剑。”
　　许太平自然知道师父吕道玄剑术了得，但在他看来此刻头顶这轮坠月，根本就不是靠一柄剑能够解决得了的。
　　须得如天道法旨那般的，大神通，大手段。
　　不过在吕道玄说出接下来的这句话后，许太平心头的疑虑，就好似秋风之下的一地落叶，只顷刻间便被一扫而空。
　　——
　　“青玄宗二代弟子；真武天此任大帝；剑九，吕道玄！”
　　“吾有一剑。”
　　“已藏真武三千岁！”
　　“今日拔剑，且问你九渊，可敢接否！”
　　这一刻，作为藏剑诀唯一传人的许太平，忽然明白了为何吕道玄刚刚特意强调，让他好好看着这一剑。
　　“藏剑真武三千岁……”
　　“师父竟还在真武藏了这么一剑！”
　　这般喃喃自语了一句后，许太平忽然挺直身板，眸光灼灼地望向面前的蜃楼虚影，神色严肃地道：
　　“弟子定不负师父您之所望，好生领悟这一剑！。”
　　……
　　真武天，青玄宗。
　　五老峰剑坪。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　立于剑坪中央的吕道玄，深吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　而就在这一呼一吸之间，整座云麓仙府的山水灵气，在一阵“轰隆隆”的天地震颤之声中，陡然化作了一道道纯白的雾气，从四面八方涌上五老峰。
　　最终，这些山水灵气，全都流入了吕道玄那具枯瘦如柴的身躯。
　　“轰！……”
　　但仅只是眨眼间，伴随着一道震耳的气爆之声，吕道玄那具原本枯瘦如柴的身躯，骤然间肌肉隆起，瘦小的身躯更是直接拔高至一丈。
　　就连一旁在青玄山水之力加持之下，早已是化境巅峰的赵谦，也被吕道玄周身溢散出的气息波动，推得向后滑行数丈。
　　不过赵谦非但没有半丝怨气，反而满是兴奋与激动之色，他嘴角扬起，喃喃道：
　　“世人皆称我为万载难遇之剑修天才，但只有我赵谦才知道，这世间所有的剑修天才，都不过是那朝阳下的余晖。”
　　“只有我小师叔，才是那照耀四方万古的朝阳！”
　　说话间，随着又一道气爆之声炸响。
　　只见小师叔吕道玄的那具体魄，竟是在又一次一呼一吸之间，气血真元暴涨了数倍。
　　而接下来，吕道玄的每一次呼吸，都会带来气血与真元的暴涨，还有那体魄的强大。
　　片刻后。
　　“轰隆隆隆……”
　　吕道玄仅仅只是战力在原地，由他体内那股狂暴气血与真元之力引动的气息波动，便会化作那堪比望天境修士最强一击的罡风，重重拍打在赵谦身上。
　　不过受到重击的赵谦，却反而是喜极而泣道：
　　“回来了，小师叔回来，我青玄宗的小师叔，那个曾让整个真武天为之仰望的小师叔，回来了！”

第341章 藏剑出，这是哪里来的剑？
　　就仿佛是在回应赵谦的这句话一般，伴随着一道宛若雷霆轰鸣般的剑鸣之声，一道近乎有着这剑坪粗气的剑光，犹如那磅礴的江河之水，携着一股恢弘浩大且愤怒的剑势，冲天而起。
　　“咚！！！——”
　　真武天，整片天地，为之一颤。
　　远远看去，吕道玄的这道剑光，便好似一柄以云庐群峰为剑镡剑柄，刺向那天穹的一柄苍天之剑。
　　而以灵镜观战的众人，则仅只是在片刻后，便看到这道起于青玄的剑光，与那轮被九十九具真龙枯骨傀儡拖拽着砸向地面的皓月相撞。
　　“砰！！！——”
　　炸耳的碰撞之声，在数个呼吸之后，终于响彻了整个真武天。
　　旋即，真武天的众人便见到，剑光与皓月碰撞之下激荡出的光芒，近乎将大半个真武天覆盖。
　　霎时间，那皓月坠落之势，被彻底止住。
　　真武天众人为之狂喜。
　　而如石湖天君等人那般，对剑术，对修行有着非凡见解的大修士，则在看到这一剑，忍不住脊背发凉。
　　因为他们发现，就算是用尽了身上全部手段，甚至就算是再花上数千载光阴，也不可能抵挡得住，化解得了眼前的这一剑。
　　眸光呆滞的石湖天君，声音有些颤抖道：
　　“这等，这等强大剑修，不该屈居于一个小小的青玄宗啊！”
　　在他看来，吕道玄这种级别的剑修，已经是那等能够彻底扭转天魔之争战局的存在。
　　让他屈居于这小小的青玄宗，对于整个上清界而言，皆是一种损失。
　　而就在这时，茶楼之中忽然响起了一道叹息之声——“唉……小剑九，为这上清，真是委屈你了。”
　　夏侯青玄兄妹虽也都听到这声叹息，但二人此时的注意力全都在头顶月影石虚影上，因而只当这是茶楼内某位与吕道玄有些许交情的年迈修士，对吕道玄这一剑的感叹之声。
　　但修为远远强过两兄妹的石湖天君，却是在听到这声音后，被吓得险些魂魄离体。
　　坐在原地一动不敢动的石湖天君，心头狂跳，暗暗道：
　　“那位……那位藏在茶楼内的半仙大人，竟也，竟也认识这吕道玄！”
　　没错，他已经听出，发出刚刚那道叹息声的，正是一直藏在这茶楼内观战的那位半仙。
　　不过在这声叹息后，那半仙的气息，随之再一次隐匿于无形。
　　终于松了口气的石湖天君，这才发现，自己的一身衣衫，已然全部被汗水浸湿。
　　但也就在这时，九渊魔帝无心的声音，再次从月影石的虚影之中传出——
　　“我知道，我知道你是谁了！”
　　“好好好，今日若能将你与真武天，一同在上清抹去，就算是毁掉这件坠月，亦是值得！”
　　正当众人好奇着，九渊魔帝无心这话究竟是什么意思时，就只见那轮原本还在吕道玄剑光僵持的皓月，忽然间猛地向下一沉。
　　“轰！”
　　一瞬间，吕道玄的那道剑光，被这轮皓月撞击的碎裂开来。
　　旋即，就见那轮皓月，硬生生地顶着下方吕道玄的那道剑光，继续朝着下方的真武天地面砸落而下。
　　而也直到这时，众人这才看清。
　　拉着那轮皓月的九十九具龙骨傀儡，正一具接着一具的被一团团赤色火焰包裹。
　　很显然，这九渊是在以自毁之法，来提升魔神兵坠月的力量。
　　“轰隆隆隆……”
　　只顷刻间，那轮皓月便至少落下的万丈。
　　从真武天的地面上看去，此刻的真武天，就好似快要被那皓月整个吞噬一般。
　　而身在河海四周的百姓与修士，则在疯狂躲避着因那轮皓月坠落引动的海浪大潮。
　　有真武天修士，在灵镜之中绝望喊话道：
　　“连这般强大的九叔，也没办法抵挡住这轮坠月，真武天完了，我们完了。”
　　而就算是不是真武天的修士，在看到这一幕后，也不禁有些兔死狐悲。
　　有着强大如吕道玄那般的大帝守卫，真武亦逃不不过被九渊覆灭的命运，那他们这几方天地，被九渊覆灭也仅只是时间问题。
　　一时间，一股绝望的氛围，在整个上清界蔓延。
　　不过身在蛮荒的许太平，此刻的神色却没有任何变化，依旧眸光灼灼，满眼兴奋地紧盯着面前蜃楼虚影内的情形。
　　因为作为藏剑诀唯一传人的他，比这世上任何人都要清楚，自家师父刚刚的那一剑并非是结束，而仅仅只是他那拔剑前的序章。
　　这时，眸光灼灼的许太平，忽然满脸兴奋地喃喃道：
　　“师父的剑该出鞘了。”
　　而几乎是在他这话说出口的瞬间，又一道剑鸣之声，忽然从他面前的蜃楼虚影之中传出。
　　不过这一剑，只听其声，不见其剑。
　　就在众人好奇着，那道在真武天炸响的剑鸣声，究竟来自何方时。
　　灵镜之中，忽然有修士兴奋喊话道：
　　“我，我是黄枫谷弟子，我刚刚看到，我黄枫谷灵韵山上，有，有剑气喷薄，剑光冲霄！”
　　而差不多就在这名弟子话音落下的同时，众人面前灵镜内的画面陡然一闪。
　　只见那画面中显现的方位，赫然正是黄枫谷灵韵山。
　　而且正如刚刚那名黄枫谷弟子喊话声所说的那般，此刻黄枫谷内的山水灵气，正如潮水般汇聚向那灵韵山，最后全都化作了剑气，与那灵韵山水冲霄而起的剑光合而为一。
　　“轰！”
　　一道充满了山水灵韵之气的剑光，随之从灵韵山峰顶冲霄而起，直刺天穹。
　　观战众人，齐露骇然之色——
　　“这又是哪来的剑？”

第342章 藏剑出，吕道玄万剑出真武！
　　正当众人好奇着，这究竟是怎么回事时。
　　真武天大帝，青玄宗小师叔吕道玄的声音，再一次在灵镜之中响起：
　　“余年三十岁时，游历黄枫谷，问剑谷主贾炳生后，游历黄枫谷灵韵峰。”
　　“此峰山峰峻峭，谷深林密，灵韵缭绕！”
　　“观之有感，留有一道剑意，藏于山中。”
　　“以山中灵韵蕴养此剑。”
　　“今日一观，此剑灵韵自生，果然不凡。”
　　众人闻言心头大骇，不想这世间竟有借山川灵韵藏剑养剑的这等奇异剑法。
　　“轰！”
　　差不多在吕道玄话音落下的同时，那道只以肉眼观之，便让人感觉灵韵非凡的剑光，便已经与抵住那轮皓月的残破剑光相融。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一道仿佛要撕裂天地的震颤之声，原本正飞速砸落向真武天地面的那轮皓月，竟是在那两道剑光合力之下硬生生定在了空中，仿佛被施了定身咒一般。
　　看到这一幕，一众站在真武各处山峰之上观战的修士们，忍不住齐声叫好。
　　而那能够从近处看到那道剑光的黄枫谷弟子们，更是情不自禁地齐声贺道：
　　“黄枫谷弟子恭迎剑九大帝取剑。”
　　就连曾与青玄有过一些过节的黄枫谷谷主，也在山头朝着那道剑光郑重拱手。
　　在真武存亡面前，一切过节皆为细枝末节。
　　“铮！”
　　正当众人，还沉浸在吕道玄刚刚那一剑的震撼之中的时候，忽然又有一道剑鸣之声从面前的观战灵镜之中传出。
　　紧跟着，就听灵镜之中有修士兴奋喊话道：
　　“我逍遥门仙霞峰也有剑光冲霄！”
　　差不多就在这道喊话声响起的同时，众人面前的灵镜之中，骤然显现出了逍遥门仙霞峰的画面。
　　只见那画面中，一如先前那名逍遥门弟子喊话声所说的那般，此刻正有一道宛若山岳般粗壮的剑光冲霄而起，仿佛要将那天空捅破。
　　与黄枫谷灵韵峰上的情形，毫无二致。
　　不过不同的是，这道由仙霞山上升起的剑光，如同一条粗壮的巨龙，剑光的颜色更如同那朝霞一般，炫丽无比。
　　差不多在同时，剑九大帝的喊话声声，再次响彻五方天地：
　　“余年六十岁时，单剑独上仙霞峰，由山脚至山顶，一路问剑逍遥门同辈剑修。”
　　“登顶之际，俯瞰群山，青霞缭绕其间，满山蓝晶更于阳光下闪烁幽光，美不胜收也。”
　　“余遂将心中所感，化为剑意，种入此山之中。”
　　说话间，那如朝霞般璀璨的剑光，恰好与先前两道剑光相融。
　　“轰！……”
　　在猛烈的震荡声中，那轮原本还在与吕道玄剑光僵持的皓月，仿佛是一个被强大力量推动的重物，硬生生地被这道剑光一点点给推了回去。
　　虽然速度很慢，但却令一众真武修士狂喜不已。因为这足可证明，吕道玄的剑，足可抗衡这轮坠月。
　　“轰隆隆！……”
　　只是还没等众人高兴太久。
　　就见拖拽着那轮皓月的九十九具龙骨傀儡，竟是齐齐燃烧了起来。
　　“轰！”
　　只眨眼间，原本已经被吕道玄剑光一点点推回天穹之上的那轮皓月，竟是反过来推着吕道玄那道剑光，再一次向真武天地面坠落而去。
　　正当一众观战修士，很是忐忑特地以为，真武天大帝吕道玄的剑，依旧还是没能够压制这轮坠月时，只见面前映照着此刻真武天内景象的灵镜之中，忽然传出一阵宛若地动山摇一般的震颤之声。
　　“轰隆隆隆……”
　　就在一众真武天以外的修士，好奇着这阵震颤声响究竟从何而来之时，面前的灵镜之中忽然在同一时间，出现了成百上千道来自真武天弟子的喊话声——
　　“我们云景宫翠影峰上也升起了一道剑光，这是我，这般看过的最为强大的一剑！”
　　“纯阳剑宗炽焰山也有剑光升起，这剑光好似那冲天而起的烈焰，好生壮观！”
　　“天刀门，我们天刀门的毕云峰上，也有剑光腾空而起。”
　　“我们涵碧山这里也有剑光升起！”
　　“不止你就山上有，我们泊云湖上，也有剑光升起！”
　　“……”
　　一品阁茶楼内，听着从灵镜之中不停传出的喊话声，玉衡山的夏侯青渊，神色有些呆滞道：
　　“难道……难道说……这剑九大帝口中的藏剑真武，不止是一柄剑或者两柄剑。”
　　“而是但凡他游历过的名山大川，大江大河之中，全都藏下了他的剑意？”
　　夏侯幽闻言，一脸难以置信道：
　　“我原以为，当年许太平在剑魁会上，那一式藏剑于眸，便是这藏剑诀最为强大的一剑。”
　　“没想到，他这师父吕道玄，竟然能够藏剑于整座真武天的名山大川江河湖海之中！”
　　石湖天君则是一脸严肃道：
　　“若此剑能成，这吕道玄，足可与巅峰时的阳炎剑，一争高下！”
　　而就在他话音落下之时，只见面前灵镜内的画面，忽然不停向上攀升。
　　片刻后，灵镜内的画面，开始以俯瞰之姿，映照出了整座真武天的景象。
　　显然，这应当是真武天的九府，在用观山境
　　虽然画面之中的山峰，已然变作米粒大小。
　　但那一道道由山川大泽之上升起的剑光，却依旧是清晰可见。
　　这场景，就好似整座真武天的山川大泽，都在吕道玄的引导之下，问剑九渊那轮坠月。
　　看得一众修士头皮发麻。
　　“轰！”
　　还未等众人醒过神来，就见一道足有三百余丈高的法相虚影，以手擎天，自真武地面腾空而起。
　　这道以法天象地之力所化的身影，自然来自吕道玄。
　　几乎是在同时，吕道玄的声音，再一次响彻五方天地——“万剑出真武！”
　　话音方落，自真武天一座座名山大川以及江河湖海之中飞起的剑光，在一瞬间宛若万川归海一般，汇聚向吕道玄法相高高举起的手掌。
　　这些剑光，就如同夜空中闪烁的星星，汇聚成一条明亮的星河，向着吕道玄法相的手中流淌而去。
　　“铮！……”
　　最终，伴随着一道裂耳的剑鸣之声，只见吕道玄的那道百丈余高的法相，手握那道由数万道剑光汇聚成的那柄巨剑，宛如开天辟地的盘古一般，一剑朝着头顶猛然砸落的皓月斩去。
　　但几乎是在这一剑斩出的同时。
　　身在蛮荒的许太平，脑海之中忽然出现了吕道玄的声音——
　　“好徒儿，你且仔细看好了，这将是为师所能教你的最强的，也是最后的一剑。”

第343章 藏剑出，青玄不负真武不负上清
　　许太平闻言心神巨颤。
　　师父吕道玄这话，让他感到十分不安。
　　“最后……一剑？”
　　只是还未等他多想，伴随着“轰”的一声巨响，只见吕道玄的那具巨大法相，竟是将锁住那轮皓月的魔神兵坠月一剑劈斩成虚无。
　　“轰！”
　　尽管摆脱魔神兵坠月操控后，那轮皓月在天道法旨催动之下，以极快的速度冲霄而起，但吕道玄刚刚的那一剑，仍旧还是“唰”的一声，在那轮皓月之上留下了一道贯穿整颗皓月的巨大剑痕。
　　直至那轮皓月重归天穹。
　　一众观战修士，仍旧还望着那轮皓月上的巨大剑痕，久久失语。
　　从前时。
　　众人都只觉得，剑斩日月这个词，仅只是剑修酒后的狂言，全然没想到竟真的亲眼见到有人能以一剑之威斩开一轮皓月。
　　虽然在天道法旨之力下，那轮皓月之上的剑痕，会随着时间的推移，一点点消散。
　　但在如夏侯幽这般的修士看来，今日所见这一剑，必将永久载入人族史册。
　　……
　　蛮荒。
　　与众人不同的是，看到这一剑的许太平，脑海之中出现并非是吕道玄剑斩皓月的具体场景，而是无数颗在天穹之中不停起舞的古朴文字。
　　看似寻常的一剑，实则蕴含着万般变化。
　　这便是修有藏剑诀的修士，在观此一剑时，与寻常修士的最大不同。
　　也同样是独属于吕道玄与其弟子许太平的交流手段。
　　片刻后。
　　久久伫立原地的许太平，终于将方才所见的每一颗古朴文字，全数牢记在了脑海之中。
　　“师父的这一剑，见识越高，游历越远，越是强大，不然便空有其形，不得其意。”
　　“师父虽身在上清，但终究还是被困在了真武，若是能够游遍五方天地，经历过更多世俗人情，见识过更多的风景。”
　　“只怕这一剑的威力，还能够再提升五倍。”
　　“甚至更多。”
　　不过正在参悟这一剑的许太平，脑海之中忽然没来由地回想起师父出剑前的那句话——
　　“这是为师教你的最后一剑。”
　　霎时间，许太平便像是在冬日里，被人当头浇下一盆凉水一般，骤然清醒。
　　他仰头望天，心中无比紧张道——
　　“师父刚刚那句话，究竟是什么意思？”
　　此刻的他，恨不得立刻御剑飞回青玄宗。
　　不过就在他刚刚动起飞回青玄的念头时，一道好似羽毛般的金色剑光，忽然间破开蛮荒天幕，笔直射落进许太平的眉心。
　　许太平心头大骇。
　　他以为自己这是中了某种大神通。
　　但很快，一道熟悉的声音，忽然又一次在许太平的脑海之中响起：
　　“太平吾徒，当你收到这道神魂印记时，为师与你青玄宗诸位同门，只怕已经自囚于太玄鬼域。”
　　一听这话，许太平心头猛然一颤，整个人宛若石化了一般，一动不动地站立在原地。
　　不过他脑海之中的那个声音并没有停止，而是继续道：
　　“抱歉，太平。”
　　“为师有几件事，欺瞒了你。”
　　“具体情形，打开为师给你留下的这道神魂印记，便可知晓。”
　　“不过在打开这道神魂印记之前，你须得寻个安全所在，眼下上清上界下界那几方强大存在的目光，可都在你身上。”
　　就在这话音落下的同时，许太平面前蜃楼虚影之中，吕道玄以法天象地之力召出的那道法相，也在“轰”的一声巨响声中，碎裂开来。
　　同时，只听吕道玄再一次向上清界喊话道：
　　“这一剑后，我青玄宗，对真武，对上清，再无任何亏欠。”
　　“天上那些个老家伙，你等应当知道我吕道玄在说什么，这一剑后，青玄将再为这上清看守墓百年。”
　　“百年之后，上清将会如何，与我青玄再无半点干系。”
　　听到这话，许太平莫名地浑身战栗，心中涌出了一道念头——
　　“出事了，师父出事了，青玄宗也出事了！”
　　不过马上他便强压下了心头那阵如同怒涛般不同翻涌的不安情绪，闭上双眸。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　在长长的一呼一吸后，许太平当即传音东方月茧：
　　“东方姑娘，你让迦叶住持为我看守一下这块斩龙碑，我须得进入困龙塔闭关一段时日。”
　　旋即，就见他从铁葫芦之中取出那块斩龙碑，用力朝地面一砸，插入地面。
　　然后不等东方月茧回应，便直接由斩龙碑，回到了困龙塔。
　　“许太平，你刚刚这是怎么了？”
　　才进入困龙塔，莲瞳的声音，便在许太平脑海之中响起。
　　其实在进入困龙塔之前，他便已经察觉到了许太平的心神的波动，只不过没有立刻开口询问。
　　许太平一面找了一处空地盘膝坐下，一面在心中回应道：
　　“我师父在施展那一式万剑出真武时，曾借帝玺之力给了传了一句话。”
　　于是他将吕道玄跟他说的那句话，原封不动的地告知了莲瞳。
　　之所以没有隐瞒，是因为他的直觉告诉他，若青玄宗和师父那边当真有变动，最能够帮上忙的，应当就是莲瞳。
　　许太平继续道：
　　“所以我便想着找个安全的所在，看看师父他老人家在那道神魂印记之中给我留了些什么。”
　　莲瞳回应道：
　　“嗯，如今外边有不少强者正在用神魂之力窥探于你，你选择回困龙塔，的确要比留在迦叶寺安全。”
　　困龙塔的独特之处，莲瞳比许太平更加清楚。
　　这时，迦叶住持的声音，忽然在困龙塔内响起：
　　“太平施主，斩龙碑我已帮你接回迦叶殿，虽然不知道你有何事要在困龙塔内办，不过你顾虑得没错，此刻蛮荒天内，至少有六道强大神魂在搜查感应于你。”
　　“不到万不得已，太平施主你，切莫出塔。”
　　许太平当即谢道：
　　“多谢迦叶住持。”
　　说完这话后，他再次闭目凝神。
　　差不多在他闭上眼睛的瞬间，便看到那只正在他识海之中游荡的金色羽毛。

第344章 天绝阵，吕道玄的几道谎言
　　而在许太平允许之下，莲瞳也看到了这道神魂印记。
　　莲瞳语气凝重道：
　　“打开吧。”
　　许太平只心念一动，就见那支金色羽毛骤然炸散开来，随即吕道玄的声音，再次在他识海之中响起：
　　“太平，听到为师这声音时，务必再次确认周遭安全。”
　　“一旦发现周遭出现异样，只需摇摇头，为师便会将这道神魂印记再次封印。”
　　许太平没想到，师父竟是在这道神魂印记之中，哈留下了一道禁制。
　　于是他摇了摇头道：
　　“弟子如今所在之地很安全。”
　　话音方落，吕道玄的身影，便出现在了他的识海之中。
　　紧跟着，就只见吕道玄双腿盘膝，背靠着青铜门坐在地上，一脸歉意地看向许太平道：
　　“太平，抱歉，在你这趟蛮荒行之前，为师有几件事情欺瞒了你。”
　　虽然已经是第二次听到吕道玄说出这话，但许太平在听过之后，仍旧莫名地感到心头一紧。
　　而神魂印记内的吕道玄，则继续道：
　　“第一件事，便是你落子玄荒后，青玄宗将会重新打通太玄遗迹与青玄宗之间通道一事。”
　　“其实，青玄宗与太玄门遗迹之间，从来就没有什么通道。”
　　“因为青玄宗与太玄遗迹之间，自始至终便都在同一块土地之上，从未被分割。”
　　许太平心头一颤。
　　随后，只听吕道玄继续娓娓道来：
　　“当初太玄门五老，在太玄门遗址被太虚量劫侵蚀后，仅仅只是将沦为鬼域的那部分区域封印隔绝了起来。”
　　“这部分，正是如今的云梦泽秘境。”
　　“在将太玄门沦为鬼域的这部分封印后，五老便在云庐山开辟出了另一道出口，用来进入太玄门未被鬼域侵蚀的那部分区域。”
　　“这部分区域，便是如今的青玄宗。”
　　听到这里时，许太平心中的不安，变得越来越强烈。
　　而神魂印记内的吕道玄在略作停顿后，继续道：
　　“所以，这次你落子玄荒后，我们要做的并非是打通与太玄门遗迹相连的通道，彻底解除太玄门遗迹的封印。”
　　“让青玄宗与太玄门遗迹，重新融为一体。”
　　许太平心头一震道：
　　“那岂不是说，青玄宗也将沦为鬼域？”
　　“可师父他为何要这么做？”
　　“不是说，只要我将佛缘之力送入玄荒，就能拖住九渊，就能让他从幽玄魔窟之中抽身而出吗？”
　　似是猜测到许太平会有此一问一般，只听神魂印记内的吕道玄继续道：
　　“之所以要这么做，原因之一，自然便是当初我与你提过的，令我得以从幽玄魔窟之中脱身，我能够全力出手。”
　　“因为依照五老当年的交代，一旦太玄鬼域遗迹与青玄重新融合，为防止太玄门内鬼域之力扩散至整个上清，当年真武大帝联手太玄门五老在太玄门遗迹四周布下的那道天绝大阵，会完全开启。”
　　“你当年所见的云梦泽大阵，便是这天绝大阵，最外围，也是最弱的一层禁制。”
　　“如此一来，无论是镇压在幽玄魔窟内的魔物，还是曾经祸乱青玄的玉虚子，都将被彻底封印其中。”
　　“当然，吾等，亦会被封印其中。”
　　“不过即便有人镇守，这天绝大阵封印的时间也只能再提升五十余年。”
　　“所以，最多一百年，太玄鬼域内的鬼物和魔物，便能够破阵而出。”
　　许太平深深地吸了一口气，随后表情有些痛苦道：
　　“那岂不是说，在这一百年内，师父和掌门他们不止要面对太玄门遗址内鬼域之力的扩散，还将面对玉虚子以及幽玄魔窟内的魔物！”
　　许太平实在是很难想象，师父吕道玄和遗留在青玄宗内的同门，如何度过接下来的那段百年光阴。
　　他也同样明白了，为何先前师父吕道玄会喊话上清界，青玄宗只会为他们再守一百年。
　　因为百年后，随着天绝大阵大开，太玄门遗迹内的由太虚量劫而引起的鬼域之力，必将席卷整个上清界。
　　到那时整个上清界，将迎来比之面对九渊时，更为黑暗的光景。
　　这时，只听神魂印记内的吕道玄，忽然安慰许太平道：
　　“太平，并非师父有意隐瞒于你，实在是你此次的蛮荒之行太过重要，将决定着百年后，人族与九渊这场天魔之争的成败。”
　　“所以为师不能让你分神，更加不能让你与我等一同留在青玄宗。”
　　虽然吕道玄说得很有道理。
　　但许太平仍旧非常痛苦。
　　因为在他看来，将佛缘传承送去玄荒的自己，正是那那亲手开启天绝大阵之人。
　　正当许太平感到无比自责之时，只听神魂印记内的吕道玄，继续道：
　　“太平，莫要自责，也莫要太过小瞧你师父，还有掌门赵谦他等这三百余人。”
　　“虽说，我们定然是杀不尽太玄鬼域的鬼物和魔物，但在其中支撑个百余年的光阴，并非没有可能。”
　　“毕竟，太玄门遗迹内禁制和法宝，还有这天绝大阵，是站在我们这一侧的。”
　　尽管听吕道玄这么一解释后，许太平心神冷静了少许。
　　但他仍旧不认为，师父他们一行，能在太玄鬼域之中支撑百年光阴。
　　莲瞳同样如此认为道：
　　“依照你师父方才所言，纵使举整座真武之力，想要在这太玄鬼域之中支撑百年，也都极为困难。”
　　“更不要说，只靠你青玄宗那三百余人。”
　　而就在莲瞳这么说着的时候，神魂印记内的吕道玄，在沉默了片刻后，忽然再次开口道：
　　“太平，为师知道，就算为师解释再多。”
　　“你今后定然会想尽一切办法，进入这太玄鬼域，搭救吾等。”
　　“所以为师在与赵谦详细商议后，最终商定，若你能够满足为师提出的这几个条件，为师便会告知你提前进入云梦泽太玄鬼域秘境的方法。”
　　许太平闻言，当即心头一喜：
　　“果然，并非全无搭救之可能。”
　　紧跟着，就听那神魂印记之中的吕道玄继续道：
　　“条件其一。”
　　“从黄泉秘境之中接出你二师兄独孤青霄。”

第345章 天绝阵，吕道玄的三个条件
　　“从幽冥黄泉碎片之中，接出二师兄？”
　　许太平先是一怔，继而眸光陡然亮起，心中暗暗惊喜道：
　　“师父这么说，是不是就意味着，身在幽冥黄泉之中的二师兄，的确还活着？”
　　吕道玄这时又道：
　　“这并非为师在故意刁难于你，乃是因为你二师兄所修的极法，正好能够克制太玄鬼域内的鬼物。”
　　“另外便是，在进入太玄鬼域后，你须得有一位值得信任且修为战力不弱于你的修士作为后盾，不然仅靠你一人将举步维艰。”
　　“再者。”
　　“当年玄荒大帝赠予你的那本生死簿，对于黄泉鬼物，有着极强克制。”
　　“只要知晓鬼物姓名，便能定它生死。”
　　“当然，想用生死簿，你得先将你身上那剩余的五道魂印全部解开。”
　　“所以，综上种种，与你并肩进入太玄鬼域的这个人选，非你二师兄独孤青霄不可。”
　　许太平点了点头，在心中暗暗道：
　　“就算不为进入太玄鬼域，我也要将二师兄从黄泉幽冥之中接出。”
　　同时，通过师父对这第一个条件的描述，许太平发现的确如师父方才所说的那般，师父提出的条件并非故意刁难于他，而是结合他自身的优势，为他认真考虑过的。
　　因为他师父吕道玄，甚至考虑到了他身上生死簿，对于黄泉鬼物的克制之力。
　　一时间，许太平听得更加认真了起来。
　　而吕道玄，在又沉默了片刻后，终于再开口道：
　　“条件之二，便是将你的修为，提升到合道境以上，越高越高。”
　　吕道玄马上又解释道：
　　“在太玄鬼域彻底形成后，上清的天道法旨之力，将不再能够约束这片区域。”
　　“其中鬼物和魔物的修为战力，将在天绝大阵封印开启的三五十年后，突破天道法旨对上清下界的约束，提升至惊天境以上。”
　　“所以修为若不能提升到合道境，你等就算进入太玄鬼域，也不过是平添一具尸体罢了。”
　　许太平顿时心头一紧，喃喃道：
　　“这是不是也就意味着，在三五十年后，师父他们在太玄鬼域之中的遇见的魔物鬼物，战力也都在惊天境以上？”
　　一时间，他对于自身修为速度的精进，莫名地感到十分紧迫。
　　莲瞳感受到许太平心境的变化后，开口提醒道：
　　“修士由化境突破至合道境时，只要能够得到足够多的灵力，以及突破时所需的合道丹，别说三五十年，哪怕直接就地突破，都没有任何问题。”
　　听到莲瞳这话后，虽然不知他口中的灵力究竟如何获取，但还是暗暗松了口气道：
　　“但有一线可能，我都愿意竭力尝试一番。”
　　就在许太平这般想着的时候，师父吕道玄的声音再次响起：
　　“第三个，也是最后一个条件。”
　　“你须得拿到一件大道神兵。”
　　对于吕道玄的这第三点要求，在许太平看来，可谓是意料之外情理之中。
　　而莲瞳在听过吕道玄的这三样条件后，这时也开口道：“从那即将出现的太玄鬼域的凶险程度来看，你师父吕道玄所提的这三个条件，并不过分。”
　　“不过对你而言，想在百年甚至更短的时间内，达成这几样条件，的确没那么简单。”
　　“须得等你神魂之力完全恢复后，与我一同动用一次大推演之力，好好推演一番才行。”
　　许太平默默点了点头道：
　　“有机会就行。”
　　就在许太平与莲瞳交谈间，许太平脑海神魂印记内，吕道玄的声音也再一次响起：
　　“达成这三样条件之后，你只需去到云梦泽秘境，自会有灵兽引你进入云泽。”
　　“不过太平你切记切记。”
　　“这三样条件缺一不可，否则即便你找寻到方法进入太玄鬼域，最终也是死路一条。”
　　说到这里时，吕道玄停顿了一下，然后才继续道：
　　“当然，为师最希望你进入这太玄鬼域的时间，其实是在鬼域冲破天绝大阵封印后的一百年。”
　　“因为按照五老当年的推演，太玄鬼域在冲破天绝大阵的百年后，太虚量劫引动的鬼域之力会如潮汐一般进入短暂的“退潮”时期。”
　　“到那时，鬼域内最为强大的一批鬼物，将会选择短暂沉睡，以等待更为强大的鬼域之力降临。”
　　“不过这个时间短则半年，最长也不过一年。”
　　“到时候，你务必抓紧这难得的时机，进入太玄鬼域，去到当年让你得到青牛大圣拳的太玄殿。”
　　“为师会将化解太虚量劫的那柄仙剑的铸炼之法，以及接下来对付太虚量劫的第二步谋划，还有全部太玄门的传承，放在那太玄殿之中，等你来取。”
　　说着，吕道玄忽然笑了笑道：
　　“所以太平，无论我们到时候是否身陨，都不会影响当日你我在幽云魔窟之中与你讲过的那番谋划。”

第346章 天绝阵，关于灵月仙子的消息
　　许太平闻言心中顿时涌出一股难以言明的酸涩之感。
　　显然，吕道玄微笑着道出的这一种结局，并非他想要看到的。
　　这时，只见吕道玄忽然一脸严肃道：
　　“另外，为了防止在我身陨之后，幽玄魔窟的秘密被永久尘封，为师只能现在便将其告知于你。”
　　原本正暗暗下定决心，绝不让师父口中的另一种结局成真的许太平，被吕道玄这话惊醒。
　　旋即，就见神魂印记之中的吕道玄，神色无比严肃地看向许太平道：
　　“我们青玄宗帮上清界镇守的这座幽玄魔窟，除却是第一魔渊的入口外，更为重要的是，它里面封印着一具强大尸体。”
　　“正是因为有这具尸体在，纵使太玄五老和历代青玄掌门，数次单剑杀穿这魔渊，也还是会不停有魔种生出。”
　　说到这里时，神魂印记内的吕道玄忽然深吸了一口气，随后面色凝重地看向许太平道：
　　“这具尸体，正是来自九渊魔母三具分身，其中的一具，也是最为强大的源流身。”
　　“也是这魔母这次完全苏醒所缺的最后一环。”
　　许太平心头一震，莫名地感到头皮一阵发麻。
　　就连正在准备大推演之力的莲瞳，在听到这话后，也是惊呼出声道：
　　“魔母的源流身竟是被封印在你们青玄宗？”
　　吕道玄这时继续道：
　　“不过你知晓此事便好，其他的不用操心，自会有上清上界那些个老家伙来处理。”
　　“特意提醒于你，一是不想让后人遗忘此事，毕竟我青玄宗为了封印这魔母，付出了数代人的性命。”
　　“二，则是想让你日后进入太玄鬼域时注意一日，一旦发现这魔母，便立刻远离。”
　　在说这话时，那神魂印记之中，出现了一名六七岁女童的躺在一具月魄石巨棺之中的身影。
　　许太平还没来得及说些什么，就听那莲瞳很是激动道：“是她，这正是当年我们找寻了许久的魔母源流身！”
　　随后，又听莲瞳满是敬意地对许太平道：
　　“你们青玄宗，居然以一己之力，将这魔母的源流身封印到现在，纵使是放在五帝之时，也是前所未有之壮举！”
　　“单论此事而言。”
　　“这上清界的一众修士，今后见了你们青玄宗弟子，哪怕是磕上一百个响头也不过分！”
　　许太平在沉默许久后，忽然面无表情地喃喃道：
　　“我青玄不负真武不负上清！”
　　这正是他师父吕道玄，在一剑斩月后，向整个上清界喊出的那句话。
　　许太平，暗暗下定决心，日后即便青玄当真不复存在，也绝不会让他就这般被世人彻底遗忘。
　　一如金庭府内的那块踏海碑一般。
　　而就在许太平这般想着的时候，只见神魂印记内的吕道玄，忽然再一次神色十分惭愧地看向许太平道：
　　“太平除却方才这几件事外，为师还有一件事情，隐瞒了你。”
　　许太平闻言再次心神一紧，目光一眨不眨地看向面前师父吕道玄的身影。
　　旋即，就听吕道玄继续道：
　　“当年灵月仙子离去时，曾告知我，她之所以要去天外混沌之地，并非只是去那天外战场废墟搭救无极仙翁。”
　　“而是为了寻那传说中，旧天庭遗留下的那条登天之路。”
　　“也即是传说中的太清乐土。”
　　许太平心头一震，一脸骇然道：
　　“这太清乐土，难道就是那传说中，与上清、须弥并称三界的太清界？”
　　“灵月姐去的不是那处战场废墟，而是……太清界？”
　　许太平马上又摇头道：
　　“不对啊，能够寻到旧日天庭登天之路，怎么看都算是一件好事，为何灵月姐没有告知于我？”
　　吕道玄似是早就猜到许太平会有此反应一般，十分耐心地解释道：
　　“按照灵月仙子当日的说法，是那无极仙翁在那处战场废墟之中，发现了看守旧日天庭天门神将的踪迹，并借此找到了通过太清界的入口。”
　　“不过那处入口，凶险万分。”
　　“古往今来，寻到这处入口的修士人数不少，但几乎没有一人能够活着出来。”
　　“就算是她与无极仙翁，进去之后，多半也是九死一生。”
　　“因为担心，在她深陷那太清乐土后，你不顾凶险前去寻她，所以她才向你隐瞒了此事。”
　　许太平哑然失语，随后神色有些痛苦道：
　　“灵月姐，一年两年或许还好，若十年二十年再不见你回来，我怎可能不去寻你？”
　　吕道玄像是将许太平心思完全看穿一般，只见他那神魂印记内的虚影，微笑着看向许太平道：
　　“我当时便对她说，以你的性格，三五年还好，时间再长，纵使有我隐瞒，你也还会循着那天魔战场的线索前去寻她的。”
　　“所以在我劝说之后，她终于肯同意，等你突破惊天境后，让我将此事告知于你。”
　　“并答应在去往太清乐土的路上，为你留下特殊线索，等你日后来寻找。”
　　许太平闻言，一脸惊喜，忍不住脱口而出谢道：
　　“多谢师父！”

第347章 大推演，许太平最终的决定
　　只是话才出口，便意识到自己有些失态，因为面前这人不过是师父留下的一道神魂印记内的画面。
　　随即，就只听吕道玄继续道：
　　“关于那太清乐土的线索，还有寻找灵月仙子所留线索的方法，就藏在她留给你的那只玉匣之中。”
　　“也即是放置那合魂丹丹方的那只玉匣。”
　　“不过你须得注意，打开那玉匣时，须得有望气术士帮你在一旁斩断那玉匣的因果气运，以防被一些老东西算计到。”
　　许太平闻言默默颔首。
　　玉匣之中藏着那张仙阶合魂丹的丹方，差不多已在上清界断了传承，一旦现世，必然会引来强者窥探。
　　同时，他也在心中暗暗盘算道：
　　“就算没有望气术士相助，我手中的归藏之刃，亦能够用来斩断这只玉匣的因果气运。”
　　而那神魂印记内的吕道玄，在说完这些之后，忽然一言不发定定地看着许太平，良久之后这才微笑着颔首道：
　　“太平，眼下就莫要回真武天，回青玄旧址了，那里已是是非之地。”
　　“无论你作何决定，接下来这三五十年光阴，切莫浪费，须得好好提升修为战力。”
　　“之后的上清界，恐怕便很难有这般平静的时光，供你安心修行了。”
　　虽然知道吕道玄听不见，许太平还是一脸严肃地看向面前的虚影道：
　　“师父，你与掌门他们，务必在太玄鬼域之中多坚持一段时日，弟子做好准备后，定会前去迎你！”
　　也不知吕道玄是不是猜到了许太平会这么说，只见在许太平说完这话后，那神魂印记的画面中的吕道玄，竟是露出一脸欣慰神色，连连颔首，直至那画面消散一空。
　　等神魂印记内画面消失之后，许太平当即向莲瞳问道：“莲瞳，何时能够施展大推演之力？”
　　……
　　真武天。
　　云庐仙山。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，整座云庐仙府，忽然间被一道漆黑的天幕笼罩。
　　同时，可以看到西面天幕尽头处，正有一堵由剑气所化的墙壁，正缓缓消散开来。
　　那剑气墙壁后方鬼气冲天的景象，随之显露在了众人眼前。
　　负手站立在五老峰峰顶的吕道玄，在静静注视良久之后，忽然转头看向身旁面色凝重的赵谦道：
　　“赵谦，今日之后，吾等便无宁日了。”
　　赵谦忽然咧嘴一笑道：
　　“小师叔，赵谦我练剑这么多年，等的便是这一日。”
　　吕道玄笑了笑，随后面无表情地问道：
　　“赵谦，你觉得太平会来吗？”
　　赵谦很是肯定道：
　　“一定会！”
　　吕道玄问道：
　　“为何？”
　　赵谦嘿嘿一笑道：
　　“太平可是小师叔你最得意的弟子！”
　　吕道玄咧嘴一笑，然后眼神之中满是杀意地看向西面那团血光道：
　　“那我便带着你等，一直杀到太平到来的那一日。”
　　“我们这些老家伙，不能叫后辈们看轻了！”
　　说这话时，青玄宗的诸位峰主，还有一众长老弟子，三百多人的身影，全都显现在了吕道玄身后。
　　这其中，许太平的师姐姜芷、赵玲珑，还有几位师兄都在其列。
　　不过此时无论姜芷还是赵玲珑，每一位青玄弟子，皆是眼神无比坚定地望向西面的太玄鬼域。
　　随即，就见吕道玄猛地振袖而起，眸光杀意盎然道：
　　“老伙计们！
　　“随我吕道玄，一同杀穿那鬼域，夺回我太玄门的太玄大殿！”
　　身后的一众青玄剑修，齐声呼应。
　　随后便见三百多道剑光，好似那暴风骤雨一般，一同朝那太玄鬼域杀去。
　　……
　　十日后。
　　困龙塔内。
　　正在打坐恢复功力的许太平，脑海之中忽然出现了莲瞳有些急切的声音：
　　“许太平，关于如何营救你在太玄鬼域之中的同门，我已帮你准备妥当。”
　　“可以动用大推演之力来推演了！”
　　许太平当即睁眼，然后一面往嘴里灌入一大口藏仙酿，一面向莲瞳询问道：
　　“需要我做什么？”
　　莲瞳回答道：
　　“用不着做什么，只不过这次推演须得损耗你不少本源神魂之力，你很可能在半年到一年的时间内，无法施展术法神通了。”
　　“而我，恐怕也得消耗掉不少从阴神黄袍和阴神鲲神蜕之上得来的神力。”
　　“短时间内，无法将神力提升至二阶了。”
　　“另外，未免引起某些强大存在的注意，这等级别的大推演之力，不到万不得已，百年内都只能施展这么一次。”
　　许太平点了点头道：
　　“我明白了。”
　　在得到许太平确认后，莲瞳忽然凛声道：
　　“那我便开始了！”
　　就在莲瞳话音落下的瞬间，许太平左眼瞳孔之中的那朵莲花骤然绽放，同时一道金色火焰从他左眼眼角飘散了出来。
　　紧跟着，许太平便只觉得，自己的神魂之力就好似流水一般地汇聚向左眼莲瞳，然后被焚烧得一干二净。
　　片刻后。
　　就在许太平元神脑后魂环内的神元之力，在被一口气消耗掉了八成后，莲瞳的声音终于再次响起：
　　“终于……推演得成！”

第1章 大推演，识海之中的七朵金莲
　　“咕隆……”
　　许太平仰头喝了一口藏仙酿，那因为气血真元消耗过剧，而变得有些干裂的喉咙，骤然滋润了起来。
　　轻轻晃动了一下酒壶，发现没剩下几口后，许太平擦了擦嘴，喃喃道：
　　“塔主所赠的这壶藏仙酿，此番确是解了我燃眉之急。”
　　方才莲瞳在施展大推演之力时，若非有藏仙酿及时补充神，如今身上还有五道魂印的他，恐怕早已被莲瞳与魂印吸噬得神魂俱疲，气血真元枯竭殆尽。
　　缓过一口气后，许太平向莲瞳问道：
　　“莲瞳，你方才是否在说，大推演之力已然功成？”
　　莲瞳回应道：
　　“一炷香之前便已推演完毕。”
　　许太平“呼”的一声，长吁了一口气，随后一面再次闭目凝神，一面向莲瞳询问道：
　　“你方才所施展的，已经不能算是大推演之力了吧？”
　　莲瞳答道：
　　“应当算是你如今修为极境下的大推演之力吧。”
　　许太平默默点了点头。
　　而也就在这时，他的心神终于沉入识海，看见那一片漆黑识海之中飘荡着的数百朵金莲。
　　看到这一幕，许太平当即皱眉向莲瞳问道：
　　“这些金莲全都是你推演所得。”
　　许太平自然知道，这每一朵金莲之中，都有一道神魂印记。
　　而这神魂印记之中，自然与许太平如何一点点满足吕道玄那三个条件，最终进入太玄鬼域拯救青玄众人有关。
　　但问题是，如今许太平面前的，有着几百朵金莲。
　　根本就不知道如何挑选。
　　莲瞳这时也有些无奈道：
　　“你这次所推演之事，不但光阴脉络延续到一甲子以后，还涉及太虚量劫、九渊魔母。”
　　“我就算是施展出了极境下的大推演之力，也还是没办法推演得那般准确。”
　　“所以，我只能让你自己再选一次，选过之后，与之无关的推演会全部消失。”
　　说到这里时，三朵比之其他要大上许多的金莲，接连自己飞落到了许太平跟前。
　　旋即，就听莲瞳继续道：
　　“这三朵金莲，每一朵之中，都蕴藏着一件你接下来必须立即去做的事情，这些事情关乎你能否在一甲子之内顺利踏入太玄鬼域，并最终成功救出所有人。”
　　“但不同的是，每一朵背后，所代表的路线轨迹都不相同。”
　　“我思来想去，还是决定让你自己来选。”
　　许太平皱眉问道：
　　“也就是说，我选过其中一朵之后，其他便会消失？”
　　莲瞳回应道：
　　“不止是另外两朵，与之无关的其他推演，也都会消失。”
　　“只会余下后续与之相关的，你必须要完成之事。”
　　听过这番解释后，许太平终于明白了，于是点了点头道：“所以，为了推演准确，你是将对整个太玄鬼域之行的大推演，换做了我接下来必须要完成几件大事，才能够完成这次太玄鬼域之行？”
　　莲瞳赞赏道：
　　“聪明。”
　　许太平一面目光慢慢从面前那三朵金莲上扫过，一面向莲瞳问道：
　　“不能在看过这三朵金莲内的神魂印记后，再来选择？”
　　莲瞳回应道：
　　“其实这三条路，哪一条路上的凶险和机缘，都相差不多。”
　　“与其看过之后犹豫不定，还不如赌一把。”
　　许太平也觉得莲瞳所言有理，于是点了点头，然后眸光一凛，看向最右侧那朵金莲道：
　　“就选它吧。”
　　莲瞳同样豪迈道：
　　“好！”
　　话音方落，就听“砰”的一声，除最右边那朵金莲外，另外两朵金莲接连爆裂开来。
　　同时，原本遍布整座识海的几百朵小金莲，也在这时大半消散开来。
　　最终，只剩下七朵金莲，依次排在许太平跟前那朵最大金莲后方，由近到远，依次变小。
　　旋即，只听莲瞳又道：
　　“也就是说，这七朵金莲神魂印记内所述之事，许太平你必须全部完成，一件也不能失败。”
　　许太平当即苦笑道：
　　“哪怕是让我去刺杀半仙？”
　　莲瞳回应道：
　　“没错！”
　　许太平有些无奈地点了点头道：
　　“明白了。”
　　旋即，就听莲瞳又道：
　　“另外，为了推演更为准确，除非逼不得已，否则这七朵金莲内的神魂印记，你只能依照眼前这顺序，依次打开。”
　　对于这一点，有过之前经验的许太平，就算莲瞳不说他也知道。
　　于是许太平也没再犹豫，直接打开了最前面那朵金莲内的神魂印记。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　伴随着一道轻微的心神颤鸣之音，那道神魂印记内的画面，徐徐在许太平识海之中展开。
　　只见那画面的背景，赫然是一座茫茫大漠的夜色之中，漫天繁星璀璨的景象。
　　见状，许太平当即蹙眉道：
　　“这应当是在枯海吧？为何要给我看这幅大漠之中夜空景象？”
　　正当许太平很是好奇之时，只见原本漆黑一片的大漠，忽然间亮起了一道道法宝光华，无数修士开始齐齐飞掠向大漠深处。
　　许太平当即心头一动，喃喃道：
　　“难道说，事关多年后太玄鬼域之行成败的第一件事，便是去枯石海夺取那份星图？”
　　莲瞳这时开口道：
　　“枯石海内即将显现的那幅星图，后背关系到的一座上古时一位天庭大星君的天宫遗迹。”
　　“若能进入其中，你所得之机缘，的确对你之后的太玄鬼域之行，大有益处。”
　　“不过，我一年前刚刚苏醒之时便已经感应到，夺取这星图一事，并没有表面上看到的那般简单。”
　　虽然没有具体推演，但对于这星君天宫遗迹一事，莲瞳已经能够感应到一些。
　　听到这话，许太平似是回想起了什么，忽地面色一变，很是紧张地向莲瞳问道：
　　“莲瞳，若是我没能够夺得那星图，那是不是就意味着，之后的太玄鬼域之行，再无成功之可能？”
　　“莲瞳此番为你推演，所揭示者，乃万中无一之胜机道。你若一旦错失，这一线胜机，势必丧失无疑。”
　　听闻此言，许太平眉头紧蹙，沉吟道：
　　“莲瞳，你确定此次推演无误？”
　　莲瞳有些不解道：
　　“你想说什么？”

第2章 大推演，斩敌于光阴长河！
　　许太平答道：
　　“在进入蛮荒前，东方月茧姑娘曾跟我说过，确认那星图的时间，是在绝冥天枯石海入冬后的第一个月圆之日。”
　　“也即是当时的半年后。”
　　“而截至今日，我们在这蛮荒天内，已经待了将近一年的光阴。”
　　“枯石海内的星图争夺，只怕早已结束。”
　　莲瞳闻言同样很是困惑道：
　　“不应当啊，这般明显的谬误，大推演之力怎可能犯下？”
　　而就在两人皆是一脸困惑之时。
　　那道金莲神魂印记内的画面，忽然再次变化。
　　这一次，只见那画面的背景变成了呼啸的狂风和飞沙，以及满脸惊恐不停逃窜的修士们。
　　就在许太平好奇着这些修士，为何而四处逃窜时，只见一头犹若小山般巨大阴魔兽，忽然从沙地之中冲出，一口便将四五名逃窜的修士吞入腹中。
　　这阴谋兽，形似沙虫，满口獠牙，寻常修士的术法神通，根本就伤不了它。
　　仅只是片刻间，就有十几名修士，葬身阴魔沙虫之腹。
　　正当许太平，很是好奇，为何这里会出现这么多阴魔兽，这些阴魔兽又为何要追杀这些修士时。
　　一道熟悉的身影，进入了许太平的视线。
　　许太平很是诧异道：
　　“夏侯姑娘为何也在这里？”
　　没错，这人正是夏侯幽。
　　就在许太平满心诧异之时，只听夏侯幽对身旁的夏侯青渊道：
　　“二哥，我们都中计了，那魔皇蛸早在观星之日到来前的数月里，便已经布置好了大阵调集来了这么多阴魔沙虫。”
　　“甚至这些阴魔沙虫，都是特意为我们这些修士准备的，能够抵挡这里绝大多数修士的术法和神通。”
　　“而且从他每杀害一名修士，必然毁去其手中星图石这一点来看，这魔皇蛸看来是想独占那位星君的天宫星图。”
　　夏侯青渊面色凝重地蹙眉道：
　　“这还真是螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　夏侯幽这时又皱眉喃喃道：
　　“原本只是想看看这附近的那处蛮荒入口，有没有被封印，没想到却是被困在了这魔皇蛸的黄风大阵之中。”
　　“也不知太平公子此刻在蛮荒如何了。”
　　许太平在听到这话后蹙眉道：
　　“这么说来，这画面中的景象，也是发生在我进入蛮荒天之后？”
　　一时间，许太平愈发困惑，不知这大推演之力为何还要让自己看一遍这已经发生过的景象。
　　而就在此时，伴随着“轰”的一声巨响，只见夏侯幽与夏侯青渊的身周，竟是一下子出现了六头巨大沙虫。
　　与此同时，在那六头沙虫的脑袋上，还站立着六位强大魔修。
　　跟着，就只听那正着两兄妹的魔修，冷声道：
　　“没想到居然钓上了两条大鱼！”
　　夏侯青渊“唰”的一声拔剑出鞘，寒声道：
　　“魔皇蛸，来得正好。”
　　旋即，夏侯青渊与夏侯幽，便与那魔皇蛸和六头阴魔沙虫战作一团。
　　尽管夏侯幽与夏侯青渊修为战力极为惊人，但怎奈何那阴魔沙虫的数量越来越多，两兄妹很快就被逼至绝境。
　　许太平当即蹙眉道：
　　“难道说莲瞳是想告诉我，夏侯幽与夏侯青渊，死在了魔皇蛸的埋伏之中。”
　　一直身在蛮荒的他，并不知道外界的情形，也无暇去打听两兄妹的情况。
　　“轰！”
　　正当他感到心情有些沉重时，伴随着一道裂耳的破空之声，一道绚烂的刀芒忽然间破开夏侯幽兄妹头顶的漫天黄沙，一刀劈斩向正一口吞向夏侯幽的那头沙虫。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，那道刀光，竟是将那头沙虫一刀两断。
　　就在许太平好奇着，解救两兄妹的这一刀，究竟来自何人时，画面中出现的那道人影，却是让他整个人一下子愣在当场。
　　良久后，他才喃喃道：
　　“小鱼？”
　　没错那一刀斩杀一头阴魔沙虫的刀修，正是天刀门段小鱼。
　　甚至不止是段小鱼。
　　一年前在阳纤城时，曾助过他一臂之力的玄荒天四位小修士，也在段小鱼之后，加入了战局。
　　看着与夏侯幽兄妹并肩作战的段小鱼，还有那玄荒天四兄弟，许太平很是诧异地道：
　　“小鱼和玄荒天这四位小兄弟，为何会出现在此地？”
　　而那神魂印记画面中段小鱼接下来的这句话，无疑解答了许太平的这个问题：
　　“夏侯姑娘，我听说这片大漠西面，还有一处通往蛮荒的入口，可是真的？”
　　听到这话的许太平，心中莫名地生出了一道暖意，随后无奈一笑道：
　　“这个傻丫头啊。”
　　只是很快，这道神魂印记内显现的画面，再一次让许太平心头一紧。
　　因为随着那魔皇蛸施展出他的本源魔种之力，原本快要突围而出的几人，不但再一次被团团围住。
　　几人中的主要战力，夏侯青渊，更是被那魔皇蛸给拖入了沙地地底。
　　随后，只短短片刻间，夏侯幽与段小鱼等人，便被几十头阴魔沙虫还有五名魔主级别的魔修，逼入绝境。
　　战力稍弱的玄荒天四位小兄弟，更是接连遭受重创倒地，生死不知。
　　眼见着，夏侯幽与段小鱼逐渐不敌，许太平那根原本就紧绷的心弦，变得越来越紧。
　　他深吸了一口气喃喃道：
　　“难道说，在我被困蛮荒期间，夏侯姑娘和小鱼他们，当真全都殒身于此？”
　　许太平有些不愿相信。
　　“轰！”
　　这时，将夏侯青渊困在地底的魔皇蛸，忽然坐在那阴魔沙虫的背上破土而出。
　　而几乎是在同时，魔皇蛸一爪猛地抓向了正前方的段小鱼。
　　“砰！”
　　那犹如深渊裂隙般幽邃的黑色爪影，仅一击之下，便轻易撕裂了段小鱼的护体刀罡，其势之猛，仿佛下一刻就要将段小鱼整个人撕扯得支离破碎。
　　看到这一幕的许太平，猛然握紧拳头，心中涌出一股滔天怒意。
　　“噌！……”
　　但就在这千钧一发之际，伴随着一道裂耳刀鸣之声，又一道刺眼刀芒从天而降。
　　“轰！”
　　刺耳的刀气破空声中，那魔皇蛸的一条手臂，竟是被这刀光一道劈断。
　　许太平先是一怔，随即双眸圆睁，一脸难以置信道：
　　“我为何会出现在那里？！”
　　没错，一道斩断魔皇蛸手臂之人，正是许太平自己。
　　虽然画面中那道身影变化了模样，但如何能够骗得过许太平本人？
　　正当许太平还在目瞪口呆时，那神魂印记的画面，忽然再次变化。
　　而在这一次的画面中。
　　许太平清晰地看到，自己斩杀了那魔皇蛸，并从地上拿起了一块刻满了星辰图案的发光石头。
　　在短暂的愣神之后，许太平与莲瞳，几乎是异口同声道：
　　“斩敌于光阴长河！”
　　说话间，就听“铮”的一声，被许太平在铁葫芦中藏了许久的昆吾剑，似是感应到了许太平心中所想，忽然飞掠而出，自己停在了许太平面前。

第3章 固修为，来自刀鬼的邀请
　　“啪！”
　　许太平一把抓起昆吾剑，随后目光灼灼道：
　　“以我如今惊天境的修为，再加上以极境之姿，连破两境得来的两道光阴之力，已然可以借着昆吾剑的力量，自光阴长河之中逆流而上，去到半年前他们争夺星图的那一日！”
　　于昆吾认主之后，许太平对于昆吾所蕴光阴之力的施展之法，已然完全了解。
　　莲瞳这时也开口道：
　　“大推演之力，定然是将你补命人的身份，还有这昆吾剑都算了进去，才会让你夺去那星图的。”
　　不过马上，莲瞳又有些担心道：
　　“不过，想要从光阴长河之中，带出那星图恐怕有些困难。”
　　补命人的身份以及昆吾剑，虽然能够让许太平在光阴长河之中游历，但却没办法让他将光阴长河内事物自由带去。
　　不过许太平却好似早就想过这个问题一般，笑道：
　　“虽然我不能将他直接从光阴长河之中带出。”
　　“但我可以找寻一处隐蔽所在，将那星图石埋进地底，好好藏着。”
　　“等从光阴长河之中出来后，再去那埋藏地点去取便好。”
　　莲瞳闻言赞道：
　　“此法可行！”
　　许太平的这种方法，等于是利用光阴长河为道路，将过去的事物送到今天。
　　莲瞳马上又道：
　　“此法，不只是拿取星图石，或许还可以用来种下地果。
　　“如此一来，仅只是瞬息之间，地果便能完成数年甚至是数十年的生长。”
　　许太平放下手中的昆吾剑，随即摇了摇头道：
　　“在我突破惊天境后，虽然已经可以将昆吾剑炼化为本命法宝，让自身以身处的特定地点为范围，在光阴长河之中逆流之上，甚至斩敌与光阴长河。”
　　“但停留的时间，还有身处光阴长河的时间，都得视手中光阴之力数量而定。”
　　“比如说，此刻我手中还剩下两道光阴之力，那我哪怕将其全部消耗在昆吾剑上，也仅仅只能回到一年前。”
　　“而我这次，肯定还要在光阴长河之中出手斩敌，所以还得额外再消耗一道光阴之力。”
　　“所以就现在而言，我仅仅只能回到半年前，并短暂地停留半柱香的时间，且只能出手一次。”
　　“刚好只能完成此次夺取星图的任务。”
　　“像你所说的那般，瞬息间让地果完成数年的生长，基本上不太可能。”
　　莲瞳闻言不禁有些惋惜道：
　　“这光阴神通施展的条件果然苛刻，不然的话将他用在地果身上，我能够帮你种出不少好东西。”
　　许太平虽然同样觉得有些可惜，但眼下能够得到星图，完成大推演之力推演出来的第一步，他便已经知足了。
　　毕竟若这一步无法完成，好不容易推演出的太玄鬼域之行胜机，怕是要就此中断。
　　这时，莲瞳忽然又提醒许太平道：
　　“许太平，在进入光阴长河之前，你可要想好了，一旦最终失败，没能如莲瞳推演的那般救下那些人，即便他们此刻还活着，可能都会被光阴直接抹除。”
　　莲瞳马上又语重心长道：
　　“自古至今，施展光阴之力，都是一件极其凶险之事。”
　　许太平听闻此言，心头不由地一沉。
　　瞬息之间，脑海中浮现出了夏侯幽、段小鱼等人的身影。
　　倘若因为自己，致使这些仗义出手、前来搭救的伙伴们尽皆被光阴之力无情抹去，那么余生恐怕都将沉浸在无尽的懊悔之中，难以自拔。
　　莲瞳这时又道：
　　“不过从那日的情形来看，你若没在光阴长河之中出手，恐怕除了有着深厚底牌的夏侯幽与夏侯青渊之外，其余人都得葬身在那大阵之中。”
　　许太平深吸了一口气，随后点了点头道：
　　“自我看到刚刚那道神魂印记起，我便成了这光阴长河的一环，与其胡思乱想，不如好好想想，接下来该怎么做才能够提高胜算。”
　　这般说着，许太平立马从袖中取出一块玉简，然后传音东方月茧道：
　　“东方姑娘能否为我打听一件事。”
　　很快，玉简那头便传来了东方月茧有些激动的声音：
　　“太平道长你要打听什么尽管说！”
　　看得出来，许太平先前什么都没有说，便直接进入困龙塔闭关，让她有些担心。
　　许太平拿起玉简继续道：
　　“帮我打听一下半年前，枯石海那边争夺旧天庭那位星君天宫星图一事。”
　　“越是详细越好，我有大用。”
　　这一次，东方月茧那头一直沉默了至少一盏茶的功夫，这才回答道：
　　“太平道长，蛮荒天的各处入口，如今还在封印之中，可能还得等上几日，迦叶住持修为完全稳固后，让他老人家将我送出去打听一番，才能告知于你。”
　　许太平闻言皱了皱道：
　　“专门出去一趟，会不会太过危险？若是危险的话，还是别去了。”
　　这一次答复许太平的，不是东方月茧，而是迦叶住持：
　　“太平施主请放心，老衲会亲自将东方姑娘和玄知送出蛮荒，定然万无一失。”
　　“另外，不日内玄知便能够突破罗汉境，上清下界能够伤到他的修士，屈指可数。”
　　许太平闻言顿时心头一喜道：
　　“既然如此，那我便放心了。”
　　他马上又补充道：
　　“迦叶住持，等玄知法师突破成功后，帮我向他道贺一声。”
　　迦叶住持爽朗一笑道：
　　“那是自然。”
　　就在许太平准备放下玉简时，迦叶住持忽然又补充了一句道：
　　“太平施主，目前监视蛮荒天的那几道强大神念，依旧还未散去，可以的话，你暂时最好还是留在玄荒塔内闭关，莫要急着出来。”
　　许太平面色一凛道：
　　“多谢迦叶住持提醒。”
　　收起玉简后，许太平盘膝坐地，默默思忖了片刻后这才开口道：
　　“只要能在半个月内走出蛮荒，去到当日那星图争夺之地施展光阴之力，便不算晚。”
　　说到这里时，他低头看了眼自己，然后一脸严肃道：
　　“这半个月的时间，刚好可以用来将我这趟莽荒行之所得，巩固一番！”
　　不过就在许太平这般说着的时候，刀鬼的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“许太平，与其自己瞎琢磨，不如来我刀域陪我试试刀。”

第4章 见到鬼，无间刀域第十层的力量
　　久违的听到了刀鬼的话，许太平也一下子来了兴趣，当即回应道：
　　“前辈，我手上可没有魂火石，这样也能进到您刀域之中？”
　　刀鬼嘿嘿一笑道：
　　“不瞒你说，不但你小子挡下那天劫之眸得来天道馈赠，老夫分得了一杯羹，帮老夫一连打开第十、第十一这两层刀域。”
　　“就连那朵净域佛莲，老夫也沾了些光，汲取了几分佛门净域之力，让老夫那残缺的神魂又修复了些许。”
　　刀鬼马上又补充了一句道：
　　“不过你放心，无论是那天道馈赠的神力，还是那净域佛莲的净域之力，老夫都只拿了你未曾来得及吸纳的那部分，没有与你争夺。”
　　若是在相识之初，刀鬼这话定然会让许太平感到有些不安。
　　但时至今日，刀鬼与他之间，已然是互为依仗一般的存在，所以许太平并不担心刀鬼神魂修为的恢复会危害到自己，反而有些为他感到高兴。
　　而且一如刀鬼所言，许太平自己也能够感应到，无论是他突破后所得的天道馈赠，还是那朵净域佛莲之中的净域灵力，刀鬼都不曾抢夺过一丝。
　　刀鬼此刻难掩兴奋之情，继续言道：
　　“得益于这两道力量的滋养，对我刀域与神魂的修复实乃大有裨益。如今，莫说将你引入刀域之中，滞留个十天半月，即便是借由你之身躯，直接施展刀域之威，亦非遥不可及之幻想。”
　　许太平听到这话也是一脸惊喜。
　　于是他由衷地恭贺道：
　　“恭喜刀鬼前辈距离修为和记忆恢复，又近了一步。”
　　刀鬼爽朗一笑，继续道：
　　“许太平，你有所不知，老夫这第十层刀域，虽在杀力上略显不足，但对于你当前巩固境界修为之事，却是大有裨益，极具妙用！”
　　许太平于是好奇问道：
　　“刀鬼前辈，这第十层刀域究竟有何独到之处？”
　　刀鬼也没卖关子，直接向许太平解释道：
　　“我这第十层刀域，能让你如那域外邪神一般，以灵体之姿降临于周遭几片天地之中。”
　　“纵使被斩杀亦能够重新在刀域之中复活。”
　　“且这灵体，与你自身体魄没有任何区别，亦能够施展术法神通。”
　　许太平很是惊喜道：
　　“刀鬼前辈，你这第十层的刀域之力，当真奇特。”
　　刀鬼得意一笑，然后继续道：
　　“老夫这第十层刀域之力的唯一的缺点，便是得消耗你的神元，比如你有十三颗神元，那每死一次，便会碎裂三颗神元。”
　　“若一连碎裂九颗以上，那你这些神元将再也没办法修复。”
　　“若全部碎裂，则将当场身陨。”
　　许太平默默点了点头道：
　　“风险的确也不小。”
　　刀鬼继续道：
　　“你若是以老夫这道神通去挑战强敌，自然凶险，但若是用他去到一些强大宗门，利用他们宗门为弟子准备的机关法器修炼，这风险就要小很多。”
　　许太平闻言当即眼前一亮道：
　　“刀鬼前辈，你的意思，想让我借助第十层刀域的力量，潜入某些大宗门，借助他们的机关法器稳固现在的修为境界，提升武道功法和术法神通？”
　　刀鬼回答道：
　　“从我恢复的记忆来看，当年在我刚刚突破惊天境时，便这么干过。”
　　“就是不知道，当年老夫潜入的那处宗门，是否还在。”
　　听到这话，许太平心头一动，问道：
　　“前辈您已经能够确定您是来自上清界？”
　　刀鬼回答道：
　　“虽然关于老夫身世的记忆，依旧很是模糊，但老夫的确有着不少与上清界有关的记忆。”
　　许太平追问道：
　　“比如呢？”
　　刀鬼回答道：
　　“比如……在我的记忆之中，上清界并不曾被分为上下两界，其所辖天地也远不止如今五方天地这么大。”
　　说到这里时，刀鬼停顿了一下，然后语气十分严肃道：
　　“另外便是，在我记忆之中，高天之上曾有一座大小犹若一方天地般的巨大宫殿。”
　　“这宫殿，不但有天兵巡卫，还被四座巨大天门拱卫，凡擅闯者，不用天兵出手，便会被天门内的天威之力碾为齑粉。”
　　“所以我怀疑，我记忆中的这座巨大宫殿，极可能就是你们口中的上清界旧日天庭。”
　　许太平哑然失语。
　　良久之后，他才喃喃道：
　　“刀鬼前辈，您莫非是天庭陨落前的人物？”
　　刀鬼回答道：
　　“这我就不清楚了，因为老夫的这段记忆，亦有可能是从别处得来。”
　　许太平点了点头，喃喃道：
　　“的确也有这种可能。”
　　一些自荒古甚至是遂古时留存下来的月影石中，的确可能留有当时所发生之景象。
　　刀鬼这时又冲许太平喊道：
　　“来来来，许太平你快些进来，老夫也很想看看，当年我借助这第十层刀域之力偷师的那些个宗门，如今还剩下几处。”
　　许太平一面闭目凝神，一面好奇地问道：
　　“刀鬼前辈，这刀域之力不是只能让人降临在附近宗门之中吗？”
　　说话间，他忽然眼前一亮，就那般出现在了刀鬼的刀域第一层，一眼便看到了身材高大，面容粗犷的刀鬼。
　　刀鬼冲许太平“嘿嘿”一笑道：
　　“老夫当年，早已将这些宗门的位置，融入我刀域之中，时不时便会去光顾一趟。”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“刀鬼前辈，莫非我青玄宗，也在其中？”
　　刀鬼一边领着许太平缓步前行，一边摆手道：
　　“我也曾怀疑过，但我这第十层刀域通往外界的诸多门户之中，并无一扇是通向青玄宗或是太玄宗的。”
　　说话间，许太平只觉得脚下猛然一沉，身形猛然下坠。
　　等到双脚落地时，他发现自己已经站在一处，云雾缭绕宛若仙境一般的所在。
　　同时可以看到，在他四周，有着七八扇样式古朴的木门。
　　不过这八扇木门之中，已经有三扇损毁。
　　旋即，就见刀鬼站在其中一扇木门前，然后指着木门上挂着的一块牌子道：
　　“此扇门后的那处宗门，名为天禅宗，其宗门为弟子淬炼体魄的一处道场之中，有六口巨鼎，专门用来激发宗门内弟子的体魄气血之力。”
　　“这六口巨鼎，不但一口比一口重，而且每一口巨鼎上都刻有特殊神意符文。”
　　“只要你能将这巨鼎举起，它上面的神意符文，便会自动帮你稳固体魄气血境界，无须再去慢慢打熬。”
　　“甚至，你若能将这六口巨鼎全部举起，其巨鼎上的神意符文，甚至能够让你的体魄一步跨越至大圣境。”
　　许太平闻言眸光陡然一亮，当即一步迈出道：
　　“刀鬼前辈，还请让我一试！”
　　这次突破惊天境，虽然他的筋骨和血肉在天雷淬炼之下，得到了极大增强，气血之力更是在净域佛莲帮助之下比之同辈修士深厚十数倍。
　　但他这具体魄，距离真正的大圣境，仍旧还要差上一步。
　　这次若是能够突破，那当真算得上意外之喜了。

第5章 天禅宗，初次见到上界宗门
　　“吱嘎……”
　　许太平一面伸手推门，一面向一旁的刀鬼询问道：
　　“刀鬼前辈，我还从未听说过这个天禅宗，这难不成是上清上界的宗门？”
　　刀鬼摇头道：
　　“老夫这便不知了。”
　　许太平点了点头：
　　“那便只能进门后随机应变了。”
　　依照许太平对天外混沌之地的了解，这天禅宗是在天外还是五方天地内，最好的辨认方法，便是看看他头顶有无日月。
　　莲瞳这时也开口道：
　　“大多数上清界上界的宗门，都建立在混沌之地上的一处处秘境之中，会设有宗门护山大阵，且往往会以宗门圣物或者灵兽作为日月，照耀整个宗门。”
　　许太平一面在心中默默记下，一面继续推门，同时又在心中向莲瞳询问道：
　　“五帝在位之时，上清便已经有了上下界之分？”
　　莲瞳回答道：
　　“至少我随赵玄坛征战时是的。”
　　莲瞳马上又补充道：
　　“不过那时的上界乌合之众居多，只不过后来五方天地出现了一些变故，才让上界的宗门逐渐强过下界。”
　　许太平不动声色地点了点头道：
　　“原来如此。”
　　这时，那两扇无比沉重的木门，终于被许太平完全推开。
　　抬头一看，只见门外一片混沌。
　　不过当许太平低下头时，终于看见了一丝光亮。
　　只见在下方那同样一片漆黑的茫茫混沌之地内，一方小天地，好似一颗发光的球一般，静静悬浮在了那里。
　　看到这一幕后，许太平顿时心有定论：
　　“这天禅宗应当就是上清上界的宗门。”
　　莲瞳则是感慨道：
　　“这位刀鬼仅是以刀域之力，便能够连通下界与上界，这等手段即便放在初代五帝之时，也足可算得上是惊世骇俗了。”
　　莲瞳马上又提醒许太平道：
　　“刀鬼真正身份定然不凡，你与之相处，须得更加谨慎，切莫得罪于他。”
　　许太平一面俯瞰着下方那座小天地，一面在心中回应道：“他人以诚待我，我自也会以诚待他，反之亦然。”
　　许太平并不打算改变他与刀鬼之间的相处方式。
　　这时，一旁的刀鬼，忽然叮嘱许太平道：
　　“许太平，从此门跃下后，你会先以神游之姿落到那宗门之中，直至寻到他六口大鼎所在的天人殿，你才可以灵体之姿出现。”
　　“因为这并非你的刀域，所以必须如此。”
　　许太平点了点头，随后向刀鬼问道：
　　“刀鬼前辈，我降落时，你在何处？”
　　刀鬼笑道：
　　“放心，凡你灵体所能抵达之地，皆为我刀域之所在，你说老夫在哪？”
　　许太平顿时心头恍然，暗道：
　　“看来以灵体之姿降落在别处天地，仅只是刀鬼前辈第十层刀域神通之一。”
　　旋即他又冲刀鬼点了点头道：
　　“既如此，那刀鬼前辈，我便下去了。”
　　刀鬼这时也一脸期待地点了点头道：
　　“去吧！”
　　其实刚刚他有一句话没有说。
　　那便是虽然他借了许太平这刀域之力，但许太平同样也借了他一双从刀域之中观望下方那处小天地的眼睛。
　　因为此刻神魂依旧残缺的刀鬼，想要施展这刀域之力，必须要有许太平的帮助。
　　一别这么多年，他也很想看看，当年自己偷师的这座宗门，如今究竟如何了。
　　“呼呼呼……”
　　伴随着一阵狂风呼啸之声，一跃而下的许太平，就如刀鬼所说的那般，以神游之姿躲过了厚厚的结界，降落到了那片小天地。
　　此刻的许太平，心情十分忐忑。
　　因为这还是他第一次，看到那传说中的上界宗门。
　　而就在他心念电转之际，一座外围布满了断壁残垣，长满了奇异杂草的小天地，映入许太平的眼帘。
　　还未等许太平开口，就只听刀鬼很是诧异道：
　　“这天禅宗怎衰败成了这副模样？”
　　一听这话，许太平顿时心头一紧，暗暗问道：
　　“刀鬼前辈，若这天禅宗彻底衰败，那天人殿内几口神鼎恐怕也保不住了吧？”
　　“嗯。”刀鬼心情有些不悦地回应了一声，随即又道：“无论如何，先过去看看吧。”
　　许太平点了点头，随后便以神游之姿，好似一阵风般从这大片的断壁残垣之中飞掠而过。
　　虽说目光所及之处，皆是一副破败景象，但许太平仍旧还是能够从那一座座宏伟庙宇的“残躯”之中，感受到这天禅宗昔日的鼎盛景象。
　　刀鬼这时也感慨道：
　　“虽然我记得不全，但印象中这天禅宗就算是不是绝世宗门，也至少算得上一流宗门。”
　　“当时可谓是强者如林，我第一次借刀域之力潜入时，就险些被路过的一位老者发现。”
　　“那老者身上的强大气息，直至今日，老夫也仍旧记忆犹新。”
　　“后来这老者，虽然还是发现了我，但他惜我天资卓绝，非但没有将我驱逐，反而为我敞开了包括天人殿在内几处修炼之地的大门。”

第6章 天禅宗，重伤的宗主陆云裳
　　“要知道，就算是天禅宗弟子，这天人殿也不是任何人都能够随意出入的。”
　　“这也是后来我为何能够将第十层刀域的灵体，直接放在天人殿的原因。”
　　许太平能够听出，看到这天禅宗没落，刀鬼十分伤感。
　　“砰！……”
　　“砰砰砰……”
　　不过就在许太平以为，天禅宗所在的这方小天地，已然完全化作一片废墟时，前方传来的一阵激烈打斗声，忽然引起了许太平的注意。
　　飞近一看，许太平不由得心头一喜道：
　　“刀鬼前辈，这天禅宗应当还在！”
　　只见就在许太平视线的正前方，一座虽算不上雄伟，但气象依旧不俗的山门，陡然耸立在那里。
　　透过那高耸的山门，可以看到后方庙宇殿堂林立，错落有致，飞檐翘角，雕梁画栋，每一砖一瓦上都刻有玄奥符文。
　　整个宗门，更是被一股浓郁的法宝光华，护在其中。
　　虽然面积看起来不大，但其中随处可见的神意流转气息，哪怕是下界一些一流宗门内都未必能见。
　　当然，最重要的是，那高耸的山门匾额之上，笔力雄浑地书写着三个大字——
　　“天禅宗。”
　　刀鬼见状也是喜道：
　　“虽然的确是破败没落了一些，但这天禅宗的香火，终究算是没灭。”
　　许太平这时也大大松了口气。
　　天禅宗还在，那天人殿应当就在。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一阵震耳的碰撞之声，一道身影忽然笔直地从天上砸落地面。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平仔细看去，这才发现，那砸落在地的，原来是一名手持长剑，身形修长的女子。
　　这女子此刻虽然模样无比狼狈，但她杵剑站起时，那如深潭秋水般的深邃眼眸之中，依旧满是桀骜不屈之色。
　　而从女子身上那件绣着“天禅”二字，以及散发出的强大气息来看。
　　不出意外的话，他应当是天禅宗的眸光长老或者宗门内地位相仿的某位前辈高人。
　　“宗主！”
　　“师父！”
　　“姐！”
　　就在这时，一群同样身着天禅宗法宝的弟子，齐齐飞掠向了那老者。
　　有人为那老者疗伤，有人则手持法宝兵器，将那老者团团围住。
　　刀鬼见状，当即皱眉道：
　　“被人打得这么惨的这厮……竟是天禅宗的宗主？”
　　许太平则有些好奇地仰头望去，喃喃道：
　　“从这位宗主的气息来看，这至少是一位合道境的强者，而能让一位合道境强者败得如此彻底，与之交手的这位，修为该有多恐怖？”
　　说话间，一抹刺眼亮光，出现在了许太平眼瞳之中。
　　“铮！……”
　　旋即，伴随着一道刺耳的剑鸣之音，一道粗壮的剑光笔直地从天而降，一剑砸落在了那天禅宗宗主前方的空地。
　　定睛一看，只见那剑光包裹着的，赫然是一柄剑长约三尺的仙剑。
　　不等许太平仔细打量，就见一名青年从天而降，脚尖点住剑柄，身形轻盈地站立在那仙剑之上。
　　再看这青年修士。
　　虽然模样俊朗，但眉眼间满是邪意傲慢之气。一身华服，流光溢彩，腰间更是悬挂的法宝与灵石琳琅满目，闪烁着诱人的光芒。
　　不过令许太平更加在意的，还是那青年身上的气息。
　　在细心感应过一遍后，许太平很是诧异地向刀鬼问道：“前辈，从这厮身上的气息来看，他的修为好似并没有强过那天禅宗宗主多少。”
　　不等刀鬼回答，就见那青年修士忽然举起一只手，晃动了几下手指上那枚碧玉戒指，看着前方杵剑而立的女子道：
　　“陆云裳，你女儿都那般大了，又不是黄花大闺女，在本少爷面前装什么装？
　　“乖乖与我结成道侣双修个百余年，本少自可还你自由！”
　　女子闻言“呸”了一声，然后脚尖轻轻一点地，身形骤然与手中长剑合二为一，化作一抹凌厉剑光，携着那万钧剑意，一剑刺向那青年。
　　同为剑修的许太平，真切感受到女子这一剑杀力之巨大，足可媲美他不借助外力使出的任何一剑。
　　一时间，许太平额头忍不住冒出一层细密汗珠，喃喃道：“这便是来自上清上界的强者吗？”
　　而就在许太平惊诧于女子全力施展出的这一剑时，只见那青年修士忽然“啪嗒”一声，打出了一个响指。
　　“轰！……”
　　差不多在那响指声响起的瞬间，伴随着一阵猛烈的气爆之声，一道猛烈的罡风从天而降，就好似一座大山重重压在了包括那宗主陆云裳在内一众天禅宗修士身上。
　　“砰！”
　　只刹那间，随着那股狂风之上闪过一道五彩光华，陆云裳周身剑光骤然破碎，重重倒地。
　　一众天禅宗弟子周身的护体金光则是被罡风吹散。
　　“轰！”
　　一时间，包括陆云裳在内的一众天禅宗弟子，身上齐齐爆开一团血雾，满身的血痕。
　　见状，许太平心头一震道：
　　“那青年修士手上的戒指，竟能够施展出蕴藏这天威之力的神通手段！”

第7章 天禅宗，护山灵兽犀角大圣？
　　莲瞳这时提醒许太平道：
　　“这是一件大道神兵，威力不是普通神兵能比，在修为相当的情形之下，这陆云裳若没有大道神兵与之抗衡，落败实属正常。”
　　许太平只觉得脊背有些发凉。
　　才只是来到上界一个败落宗门，便能看到那般惊艳的一剑，以及不费吹灰之力便将那一剑压制的大道神兵。
　　他只觉得，若自己这时进入上清上界，恐怕活不过几日。
　　刀鬼虽然不知道什么叫做大道神兵，但也已经发现那青年修士手中戒指的不凡，不过他仍旧对那陆云裳很是不满道：
　　“纵使对手法宝更强，但你好歹也是一门之主，竟连一个黄口小儿都对付不了，真是丢人现眼。”
　　许太平哭笑不得。
　　而就在这时，伴随着一阵急促的脚步声，与一名相貌忠厚衣着朴素的少年，不顾四周依旧飞舞不停的罡风，举着一柄大黑伞，挡在了那女子与一众天禅宗弟子的身前。
　　“姐，姐你没事吧！”
　　挡下那阵阵猎猎罡风后，少年一把伸出手去，想要将满身血痕的天禅宗掌门拉起。
　　不过那天禅宗掌门在发现来人是少年后，却是一脸惊恐地用力摇了摇头道：
　　“陆舟？谁让你出来的？走！快走！”
　　不过说这话时已经晚了。
　　“轰！”
　　随着一道气爆声炸响，一道融合了风火之力的火柱从天而降，将那陆舟整个笼罩其中。
　　旋即，撕心裂肺的惨叫之声，从那火柱之中传出。
　　见状，陆云裳当即有些歇斯底里地怒吼出声道：
　　“顾流云，你休要伤我阿弟！”
　　这顾流云，自然便是那有着大道神兵的青年修士。
　　顾流云闻言仰头放声大笑，然后“唰”的一声打开一柄折扇，一边轻轻扇动着，一边笑容狡黠地看向那陆云裳道：
　　“陆云裳，不，嫂子，究竟是放下手中的剑与我同修，还是眼睁睁的看着你这傻弟弟被烧成焦炭，你自己选吧。”
　　陆云裳紧紧握住手中的长剑，胸脯剧烈起伏。
　　很显然，她陷入了抉择。
　　不过在听到火柱内弟弟越发惨烈的惨叫声后，她最终还是低下了她那高傲的头颅，点了点头道：
　　“我答应你。”
　　顾流云再一次得意地放声狂笑。
　　随后他有些迫不及待道：
　　“择日不如撞日，嫂子，我们今日便同房双修吧？”
　　陆云裳气得浑身颤抖，不过眼看着一旁火柱内的弟弟即将气绝，她最终还是深吸了一口，满眼怒意地望着顾流云道：
　　“给我一炷香的时间，我要先为我阿弟疗伤。”
　　顾流云“唰”的一声收起扇子道：
　　“我可以再给你一炷香的时间，不过你只能在此地为你弟弟疗伤，不能去到别处。”
　　陆云裳很是无奈地点了点头道：
　　“依你！”
　　几乎是在她答应下来的同时，只见那顾流云猛地将手中扇子朝那火柱一挥。
　　“轰！”
　　霎时间，包裹住那少年的火柱，随之消散一空。
　　见状，陆云裳当即飞身上前，将一枚丹药塞入那少年口中，随后眼神十分不忍地道：
　　“谁让你擅自出来的！”
　　服下丹药后，那名叫陆舟的少年，身上的火毒立时被遏制，气息随之顺畅，眼睛也缓缓睁了开来。
　　在看到面前的陆云裳后，他瞬时满面愧色，低声道：
　　“姐，对不起，我又拖累你了……”
　　陆云裳摇了摇头道：
　　“就算你没出来，那顾流云有大道神兵火龙琉璃戒在，我迟早亦难逃一败。”
　　听到这话，陆舟当即眼神一黯，随后一面一脸痛苦地呻吟着，一面暗中传音陆云裳道：
　　“姐，你跳吧，逃得越远越好，不要管我们。”
　　陆舟补充道：
　　“以姐姐你的修为和战力，就算不敌那顾流云，想要逃走肯定还是没问题的。”
　　陆云裳将手按住陆舟胸口，不停将自身真元灌注其中，然后嘴角露出一丝苦笑，传音道：
　　“天禅宗如今虽弟子不足百，但也终究是一百条活生生的性命，你姐姐我身为一宗之主，岂能这般弃他等而不顾？”
　　陆舟闻言，眼神之中顿时露出一抹绝望神色，随后他很是痛苦地喃喃道：
　　“都怪我无能，熬炼体魄这么些年，也还是没能在惊天境之前，将天人殿那六口古鼎全部举起！”
　　“若能举起那六口古鼎，便能唤醒那护山灵兽，犀角大圣，姐姐你就不必一人对付这陆舟了！”
　　陆舟在说这话时因为过于激动，话一说完，就不停地咳嗽了起来。
　　不远处的顾流云在听到这话后，却是冷冷一笑道：
　　“想唤出那犀角大圣？凭你那点天资，纵使再将体魄熬炼一千年也无用！”
　　陆舟闻言咳嗽之声越发剧烈。
　　一旁的许太平在听到这话后，却是一脸好奇地看向刀鬼，问道：
　　“前辈，这天禅宗，还有这种说法？”
　　刀鬼皱了皱眉道：
　　“我还真没留意，毕竟那时这天禅宗惊天境的弟子之中，能举起这六口古鼎的弟子，就算不多，三五个应当还是有的。”
　　说到这里时，刀鬼停顿了一下，然后继续道：
　　“不过那犀角大圣这头灵兽我倒是见到过，的确是那天人殿内的看守护法之一。”
　　许太平看了眼不远处那对眼神满是绝望的姐弟，随即再次看向面前的刀鬼道：
　　“要不然，我去试试？”
　　许太平补充道：
　　“左右，我也要用到那古鼎淬体，能帮上更好，帮不上也没有什么损失。”
　　刀鬼若有所思道：
　　“仅只是初次尝试，便想要将六口古鼎全部举起，难度的确不小。”
　　说到这里时，他抬头看了眼许太平，随后又点了点头：“不过就像你刚刚说的，左右没有损失，试试也无妨。”

第8章 举古鼎，谁在这时候举鼎？
　　天禅宗。
　　天人殿前。
　　刀鬼负手而立，望着大殿门上那副匾额，一脸怀念地向许太平解释道：
　　“天禅宗天人殿这‘天人’二字，并非是天与人之意，指的其实是荒古时如夸父一族那般的族类。”
　　“这一族类，其体魄本身便是世间最强大的法宝，只不过随着后来供他们维持体魄的天材地宝日益减少，加上又被龙族掠食，于是数量便越来越少。”
　　“不过我们如今的人族之中，大多都有其血脉。”
　　“武夫熬炼体魄，其实便是将体魄之中的浊物，一点点剔除，最终打熬出一具堪比天人的天人之躯。”
　　“也即是你们口中神人之躯。”
　　许太平有些感慨道：
　　“这天禅宗将这座供弟子打熬体魄之地，称之为天人殿，想必当初有着不小抱负吧？”
　　刀鬼转头深深地看了眼许太平，随后点了点头道：
　　“嗯。”
　　天禅宗若非心有大抱负，当初也不会仅仅因为惜才，便同意他随意出入这天人殿。
　　这时，只见刀鬼又对许太平道：
　　“因为是特定的地点，所以老夫第十层刀域所化的灵体，也只会显现在这天人殿内。”
　　许太平将手按在天人殿的大门上，所以进去之后，我便能直接获得这具灵体？”
　　刀鬼再次点了点头。
　　于是许太平没再犹豫，神游之姿的他，身形直接穿门而过，进入了这座大殿之中。
　　进入这大殿之后，许太平发现此殿不但奇大无比，面积都快有一座小城那么大。
　　而这大殿形制独特，呈圆满之态，宛若天际明月。殿分三层，层层递进，宛如天梯。
　　大殿之畔，环绕以诸多厢房。
　　许太平好奇地进入其中几间看了一眼，发现每一间皆蕴含玄机，或藏有锤炼肉身之秘法，或蕴含磨砺心性之奇阵，或为研习术法之静室。
　　而大殿的中心处，便是六口巨大的青铜鼎。
　　这六口大鼎，并非安坐于地，而是自下而上，漂浮在大殿的中心处。
　　大殿顶部那块巨大月魄石的那束刺眼光华，正好打落在这六口巨鼎，让它们看起来越发古朴沧桑。
　　给人一种，好似荒古之时，它们便存在于这世间一般。
　　“呼呼！……”
　　而也就在是，伴随着一阵狂风呼啸之声，原本以神游之姿出现这大殿之中的许太平，忽然间被这阵狂风直接卷到了那大殿中央，也即是六口巨鼎的正下方。
　　“啪嗒！”
　　随即，他只觉得身子猛然一沉，双脚重重落地。
　　显然，这便是刀鬼第十层刀域之力，所化的灵体。
　　许太平上下打量了一番自己这灵体，随后又用力握了握拳，感受了一下体内的气血与真元。
　　结果他发现，的确如刀鬼所说的那般，这具灵体与他的本体，几乎没有任何区别。
　　而刀鬼的声音，这时也再一次在他耳畔响起：
　　“这六口鼎，由轻到重，依次为勾陈、弇兹、析木、因桓、大火、煜爚。”
　　“因为皆借了星宿之重，故而也都有星宿命名。”
　　“不过你别担心，这六口鼎都是仿品，故而没有真品那般重。”
　　许太平还是第一次听说，这些后天法宝，还能够借用星辰之力。
　　刀鬼继续道：
　　“先来试试那口勾陈，举过勾陈之后，便能体会这天人殿的六口大鼎，就见有何不同了。”
　　本就有些跃跃欲试的许太平，当即点了点头，然后仰头望向漂浮在最下方的那口大鼎，朗声道：
　　“勾陈！”
　　话音方落，便听“轰”的一声，那口勾陈重重砸落在了他的面前。
　　近距离看这口鼎时，许太平更是能够感应到，那扑面而来的荒古厚重之意。
　　实在难以想象，这仅仅只是一件仿品。
　　旋即，许太平二话不说，上前一步，将双手搭在那巨鼎之上。
　　“嗯？”
　　不过叫他很是诧异的是，尽管他用出了这具体魄目前的最大气力，可面前这巨鼎却仍旧还是纹丝不动。
　　要知道，放在以往，他此刻的体魄状态，全力之下举个万斤重的重物，是一点都没有问题的。
　　而从刚刚这口巨鼎砸落地面的声势来看，虽然的确已经重过了万斤，但也不至于纹丝不动。
　　刀鬼当即笑道：
　　“想要举起这六口巨鼎，仅只靠蛮力是不行的，它们还会考验你的气血、筋骨、窍穴配合。”
　　“你只有让它们配合默契，才能够将这巨鼎举起。”
　　许太平当即一脸恍然道：
　　“这不就跟我修炼炎皇锻体诀时一样吗？”
　　刀鬼笑道：
　　“所以它才会被称之为修士熬炼体魄的神器。”
　　许太平点了点头，当即二话不说，将体魄之力提升至荒芜境，在这一境界之下，他身上的气血、筋骨还有窍穴之力，会如那凶兽荒芜狮一般运转。
　　“轰！”
　　几乎是在许太平周身气血之力暴涨的同时，他那紧紧抓住巨鼎边缘的双手，竟是直接将那口巨鼎举过了头顶。
　　随即，就听天人殿的穹顶之上，响起了一道悠扬钟声，同时响起了一道毫无感情的苍老声音——
　　“举鼎勾陈，可入天禅内门。”
　　正当许太平好奇着这声音是怎么回事时，只听刀鬼很是无所谓道：
　　“不必理会，这只是天禅宗弟子举鼎成功后，得到奖励的传话声。”
　　刀鬼马上又有些失望地补充道：
　　“不过从刚刚的情景看来，这天禅宗应当已经没什么好奖励门内弟子的了。”
　　……
　　天禅宗，山门门口。
　　听到那悠扬的钟声，和那苍老的喊话声后，原本躺在地上陆舟忽然眼前一亮道：
　　“姐有人在举鼎！”
　　陆云裳同样很是惊讶地回望了一眼山门，不解道：
　　“谁在这时候举鼎？”
　　说这话时，她又扫了身后那群也都在疗伤的天禅宗弟子，发现他们之中有资格进入天人殿举鼎的，全都坐在那里疗伤。
　　正当两兄妹皆是一脸困惑时，站在两人不远处的顾流云，忽然讥笑道：
　　“嫂子，都这般田地了，就莫要在此故弄玄虚了。”
　　说到这里时，那顾流云伸手摩挲了一下手上那枚碧绿戒指，嘴角微微扬起道：
　　“天禅宗有几分家底我顾流云岂能不知道？”
　　“你们不就是打算让人举起天道人的六口巨鼎，解除那护山神兽犀角大圣的封印吗？”

第9章 举古鼎，最后的煜爚鼎
　　陆云裳怒不可遏，但却又无法反驳，只能强忍下这口恶气，眼中闪烁着不甘与无奈。
　　见一向清冷高傲的陆云裳，居然也会露出这等脆弱表情，那顾流云眼神越发兴奋。
　　只见他双手环胸斜倚在一块废弃高墙边上，一脸轻蔑地笑道：
　　“我倒是要看看，这人能够举起几口古鼎。”
　　而差不多就在顾流云说出这话的同时，只听“当”的一声，又一道钟鸣之音从天人殿的方位传来。
　　随后，便听到那道毫无感情的冰冷声音，再次响起：
　　“举鼎弇兹！”
　　这一声，让顾流云脸上的笑容，骤然僵住。
　　与之相反的是，那陆云裳兄妹的脸上，再一次齐齐露出了惊喜神色。
　　不过马上，就见那顾流云再一次淡然一笑道：
　　“不错不错，能够举起勾陈、弇兹二鼎，体魄在修士中间，也算过得去……”
　　“当！……”
　　这次，不等那顾流云将话说完，就听那天人殿的方向，再一次传来钟鸣之音。
　　同时，那毫无感情的苍老声音，也再次响起：
　　“举鼎析木，可入内门长老亲传弟子！”
　　霎时间，那顾流云脸上的笑容，骤然僵住。
　　那陆云裳姐弟则是齐齐愣在了那里。
　　只是还未等三人作出任何反应，第四声钟鸣之音，与那毫无感情的苍老声音，再一次一同响起：
　　“当！”
　　“举鼎因桓，可为大长老亲传弟子。”
　　这一次，几乎是在那声音落下的同时，就见那顾流云“铮”的一声，化作一道剑光笔直朝天禅宗山门飞掠而去。
　　“轰！”
　　不过就在那顾流云，即将穿过山门，飞掠向天人殿的瞬间，一道狂暴的血红剑光，好似一堵厚厚墙壁一般挡在了那顾流云的面前。
　　“砰！”
　　巨震声中，虽然顾流云一剑将那血色的剑气墙壁劈斩得整个凹陷，但最终还是未能够完全劈开。
　　“铮！”
　　反倒是陆云裳，在挡下顾流云这一剑后，直接催动体内珍贵精元与精血，猛然挑起身后天禅宗山门之势，一剑刺向了那顾流云。
　　“轰！”
　　那可怕的剑势在与剑意剑罡融合之后，立时化作了一道一道足有百丈的剑影，以及数十道丈余长短的剑影，一同刺向那顾流云。
　　“砰！”
　　饶是顾流云祭出了那大道神兵火龙琉璃戒，最终亦未能完全挡下陆云裳的这一剑，被数道剑影刺穿护体金光，划开皮肉，很是狼狈。
　　恰也在这时，又一道钟鸣之音“当”的一声响起，随即那毫无感情的苍老声音，语调高亢地朗声道：
　　“举鼎大火，可入掌门门下，收为天禅宗掌门亲传弟子！”
　　虽然陆云裳同样不知道，此刻正在天人殿内举鼎的究竟是何人，但对于眼下的她而言，这声音不亚于仙音。
　　因为只要那人再举起一口鼎，那她天禅宗的护山神兽犀角大圣，便能够解除封印。
　　到那时她不但不惧这顾流云，便是附近的几大宗门势力，他天禅宗亦能不惧。
　　“铮！”
　　一念及此，陆云裳再一次不顾一切地运转体内仅剩的精血与精元，一剑猛然刺向顾流云。
　　“唰！”
　　这顾流云虽有大道神兵在手，但施展起来并没有那么方便，因而只能暂时御剑躲闪。
　　在躲闪过陆云裳两剑后，顾流云服下一颗丹药，然后一面将体内真元气血灌注入手中那火龙琉璃戒，一面笑容狡黠地看向陆云裳道：
　　“嫂子，你何必呢，继续损耗精血精元出剑，必伤你修行根本！”
　　陆云裳冷哼了一声道：
　　“那也比被你所辱要强！”
　　说话间，她再一次向那顾流云全力劈出一剑。
　　“砰！……”
　　这一次，那顾流云得分神为火龙琉璃戒注入真元气血，因而没能够完全挡下，最终胸口处被陆云裳劈开了一条大口子。
　　“当！”
　　也就在此时，那钟鸣之声，再一次从天人殿所在的方向传来。
　　陆云裳当即心头大喜。
　　只觉得定是天人殿内那人，举起了第六口古鼎。
　　但当那老者的声音再次响起时，这陆云裳的脸色，却是唰的一下煞白一片。
　　——“举煜爚鼎失败，无须气馁，可等气血体魄之力再次提升后，再来一试。”
　　这声音，听得陆云裳脑中嗡嗡作响。
　　若是放在平日里，门内有弟子能够一连举起五口巨鼎，天禅宗甚至都要举派庆贺。
　　但在此刻，这声音无疑是在给整个天禅宗，判下死刑。
　　“轰！”
　　就在陆云裳愣神之际，只听“啪嗒”之声，那顾流云再次施展出了那火龙琉璃戒。
　　旋即，便见一头巨大火龙自顾流云戒中飞出，一口咬向了那陆云裳。
　　“姐！”
　　不过就在这千钧一发之际，那少年陆舟竟是用他那重伤之躯，强行施展出了法天象地之力。
　　“轰！”
　　一时间，一具有着几百丈高的法相之躯，挡在了那陆云裳身前，为她挡下了那火龙的重击。
　　而那陆舟在挡下火龙这一击后，那法相之躯“砰”的一声，破碎开来。
　　看起来他眼下还不能完全掌握这法天象地之力。
　　不过即便是重伤，那陆舟依旧神色无比坚定道：
　　“姐，莫要放弃，还未到那最后一步切莫放弃！”
　　就好似在与少年这话相互呼应一般，那苍老的声音再一次从天人殿内传出——
　　“举煜爚，失败。”
　　少年当即再次大喊道：
　　“姐，你看，那个人他也不曾放弃，还在尝试。”
　　听着少年那稚嫩的声音，陆云裳原本有些动摇的神色，再一次坚定了起来。
　　“铮！”
　　只见她一面再次全力催动体内的精血与精元，一剑斩向那顾流云，一面大喊了一声道：
　　“小舟你说得没错，他人尚未放弃，我等就更没有资格放弃了！”
　　言毕，她那如月魄般的剑光，一剑斩在了那头火龙身上。
　　……
　　天人殿内。
　　刀鬼看向气喘吁吁的许太平，皱眉问道：
　　“许太平，莫要勉强，可来日再来尝试。”
　　许太平听了一耳外面的打斗声，随后摇了摇头道：
　　“我再试一次。”
　　说话间，他上前了一步，然后眸光灼灼地补充道：
　　“我感觉，我只差一线，就能跨过那界限，突破那大圣境了！”
　　说这话时，许太平的身上，开始散发出一股好似神人气息一般的五彩光辉。
　　“啪！”
　　旋即，就见他伸出双手，神情无比坚定地搭在了那煜爚鼎上。

第10章 举古鼎，体魄突破大圣境！
　　“呼……”
　　感受着这古鼎冰凉的触感，许太平长长地呼出了胸中的一口浊气，开始调动体内的气血。
　　虽说他在突破惊天境后，体内的气血之力的精纯深厚程度，大大提升。
　　甚至哪怕同为惊天境，许太平的气血之力精纯深厚程度，也是其数倍。
　　若是那种勉强突破惊天境的修士，许太平的气血，甚至可能是他的十几倍。
　　但对于眼下的许太平来说，最大的问题是，如何将这一身身后气血之力运用到极境。
　　而只有将这一身气血之力运用到极境，他的这具体魄，才算是突破了那传说中的大圣境。
　　就在许太平调整这具体魄内的气血与筋骨窍穴之间的配合时，刀鬼的声音忽然在他耳畔响起：
　　“许太平，这六口古鼎最为独特之处，并非是那超乎想象的重量，而是当你尝试着将它们举起时，它们会一步步引动于你，让你将这具体魄的所有潜力，全数释放出了。
　　许太平默默点了点头。
　　刀鬼说的这些，他在第一次举鼎时，便已经感受到了，这也是为何他能够一连举起五口古鼎的缘故。
　　但这煜爚鼎与前面五口古鼎，很不一样。
　　不但重量是五口古鼎加起来总和，它对举鼎之人的指引，也远要比那五口古鼎苛刻。
　　就比如说，在举鼎的瞬间，他身上的每一处窍穴，每一根筋骨，每一块血肉，都得灌入相当数量的气血。
　　许太平第一次举鼎失败，便是因为一处窍穴内灌注入的气血之力，少了一丝。
　　足见要求之严苛。
　　“轰！……”
　　这时，调整好气息的许太平，在一瞬间将体内的气血之力尽数催动。
　　一瞬间，他那具体魄，直接变化做了极境下的怒龙体魄。
　　不是极境怒龙体魄，光是这煜爚鼎的重量，许太平都没办法承受。
　　旋即，伴随着一阵筋骨肌肉摩擦的“咔咔”声响，许太平竟是真的搬动了那巨鼎。
　　“轰！”
　　不过就在那巨鼎离地一尺时，许太平周身的气血波动，再一次拔高。
　　同时他身体的表面，一点点地被龙鳞覆盖。
　　这同样是因为来自煜爚鼎的引动，让许太平开始进一步地激发出这具怒龙体魄的潜力。
　　随之而来的，许太平一点点将那巨鼎抬高至两尺、三尺、四尺。
　　但在抬高至五尺时，许太平忽然停下来了。
　　一旁的刀鬼当即蹙眉喃喃道：
　　“难不成又要被困在这一步？”
　　许太平的上一次失败，便是将这煜爚鼎抬高至五尺时，一下子抬不动了。
　　“轰！……”
　　正当刀鬼感到有些可惜时，伴随着又一道狂暴的气血波动猛然扩散开来，覆盖在许太平身上的龙鳞一下子变成了银白色。
　　同时，只听他以霸王之息怒吼道：
　　“起！”
　　几乎在这声怒吼响起的同时，许太平将手中那口巨鼎，一把举过头顶。
　　刀鬼见状，当即有些激动道：
　　“许太平，坚持住，只要能够坚持片刻，你这具体魄便能在煜爚鼎的引导之下，自行突破大圣境！”
　　周身气血之力鼓荡的许太平，面无表情地点了点头。
　　“咔！”
　　“咔咔……”
　　这时，许太平身上的鳞片，忽然一块接着一块碎裂开来。
　　刀鬼见状，当即眉头一拧，暗暗道：
　　“许太平的这具体魄已然是极限了，若再不突破为大圣境，恐怕要被这煜爚鼎压垮。”
　　就在他这般想着的时候，只听“砰”的一声，许太平身上的龙鳞竟是齐齐碎裂开来。
　　而在龙鳞碎裂后，仅一两个呼吸间，许太平的身体便被压得皮开肉绽。
　　眼看着许太平的这具体魄就要被压得支离破碎，刀鬼当即果断开口道：
　　“许太平，可以了，这次没突破还有下次，不必白白消耗掉一颗珍贵神元。”
　　不过许太平却好似压根没有听见一般，依旧身形笔直将那煜爚鼎高高举起，哪怕手臂上的骨肉在撕裂也都丝毫未察。
　　“轰！”
　　而就在刀鬼准备强行收回许太平那具灵体时，许太平周身的气血之力忽然间再次鼓荡了起来。
　　“咚！……”
　　在这道狂暴的气血波动过后，天人殿忽然猛地一颤，随后就见许太平的那具体魄，整个拔高至十丈。
　　同时，他那具在煜爚鼎重压之下碎裂的体魄，不但在眨眼间恢复如初，更是较之原本的体魄更为魁梧。
　　最为奇异的是，许太平流淌出的血液，竟是变成了暗金色。
　　刀鬼见状，当即面露狂喜：
　　“这是大圣境体魄才有的金血！”
　　就在刀鬼这般说着的时候，原本仅只是勉强将那巨鼎举过头顶的许太平，竟是在怒吼一声过后，将那巨鼎完全举起。
　　就在许太平将那巨鼎完全举起的瞬间，原本已经从身上剥落的龙鳞，竟是再次覆盖全身。
　　而那龙鳞的颜色，由纯白变为赤红再由赤红变为赤金，这才停止变化。
　　接着，就见浑身覆盖赤金龙鳞的许太平，高举巨鼎，再次以仰头怒吼一声。
　　在这道怒吼声中，竟是有一丝丝神韵气息，在许太平身上流转。
　　见状，刀鬼十分认可地点了点头道：
　　“不止是体魄提升到了大圣境，就连那气血淬体之力，也再进了一阶。”
　　“如今，只怕就算是同为大圣境的体魄，也不是其敌手，须得再高一阶的体魄，才能够压制与他。”
　　刀鬼对于许太平的这次精进十分满意。
　　而也几乎是在同时，伴随着熟悉的钟鸣之音，那苍老的声音再次响起——
　　“举鼎煜爚功成，可入天禅宗首座之列！！”

第11章 大圣境，天禅宗玄诚子的遗言
　　下一刻，一声荒兽的咆哮，好似那天雷一般，骤然在这天人殿的上空炸响。
　　随即，一道头生犀角，身形比之许太平还要魁梧的身影，骤然显现在了许太平身前。
　　“砰！”
　　许太平放下煜爚鼎，一面神色古井无波地与那犀角对视着，一面在心中向刀鬼问道：
　　“前辈，这莫非就是天禅宗的护山神兽，犀角大圣？”
　　刀鬼轻轻颔首回应道：
　　“是他。”
　　这时，只见那原本与许太平对视着的那头犀角大圣，忽然一脸疑惑地开口道：
　　“你不是天禅宗弟子，但身上却有让我感觉十分熟悉的气息。”
　　说完这话后，犀角大圣摇了摇头道：
　　“你且在这里稍候片刻，我解决山门外那小杂碎，回来有话问你！”
　　说完这话，就见那犀角大圣“轰”的一声，化作了一团狂风冲出了天人殿。
　　许太平听过那犀角大圣的话后，忽然心头一动，向刀鬼问道：
　　“刀鬼前辈，或许这犀角大圣认得你。”
　　刀鬼闻言无奈一笑道：
　　“这天禅宗内，包括允许我进入这天禅殿的那位长老，皆无人知晓我身份。”
　　“所以从它口中是打听不出来什么的。”
　　许太平闻言，眼神之中当即流露出了一丝遗憾神色。
　　……
　　片刻后。
　　天禅宗山门外。
　　“砰！”
　　那犀角大圣，仅只是用拳脚，便将不可一世的顾流云打得毫无还手之力。
　　“轰！”
　　哪怕他再一次动用大道神兵的力量召出火龙，最终也还是被犀角大圣一拳轰碎。
　　正以神游之姿在一旁观战的许太平，满眼惊艳神色。
　　这犀角大圣的每一拳，都在他预料之中，但偏偏这每一拳的威力都要大过他的预料。
　　也即是说，同样出拳方式，同样的气血消耗，这犀角大圣的所能施展出的杀力，要比他高得多。
　　刀鬼见状则是笑了笑道：
　　“这顾流云战力太弱，别说动用全力，这犀角大圣怕是三成的战力都没用上。”
　　许太平嘴角抽动了几下，然后苦笑道：
　　“竟然两三成的战力都不曾用上，这便是天禅宗该有的模样吗？”
　　而就在两人说话间，只见那顾流云，被犀角大圣一脚“砰”的一声重重踩踏在地上。
　　不过就在犀角大圣，准备将这顾流云一脚踩死时，重伤的陆云裳忽然跑了过来，声音急切地向那犀角大圣喊道：“老祖，暂时莫要取他性命！”
　　犀角大圣很是困惑地看向陆云裳：
　　“为何？”
　　陆云裳当即解释道：
　　“这顾流云之父，乃是混沌西域一座大宗门的门主，现在杀了他定然会引来报复。”
　　“我天禅宗如今百废待兴，就算有您在，恐怕也不是他们的对手。”
　　犀角大圣冷声问道：
　　“那便放了？”
　　陆云裳用力摇头道：
　　“自然不是。”
　　陆云裳继续道：
　　“我打算先将他关押起来，拖延一段时日，然后从长计议。”
　　犀角大圣听到这话后，眼神这才柔和了几分。
　　旋即，就见他抬脚重重在那顾流云胸口踩了一脚，然后再一脚朝陆云裳踢去道：
　　“我已将他身上的气息完全封印，你自己看着办吧？”
　　陆云裳大喜：
　　“多谢老祖！”
　　犀角大圣没有理会陆云裳，而是仰头环视了四周一圈，然后蹙眉道：
　　“这位道友，无论如何，你今日都算救了我们天禅宗一遭，当真不出来叙上一叙？”
　　听到这话，此时正以神游之姿俯瞰着整个天禅宗的许太平与刀鬼对视了一眼。
　　刀鬼随即皱眉道：
　　“今日的时辰到了，不然倒是可以下去跟他们聊聊。”
　　许太平点了点头道：
　　“那便没办法了。”
　　而就如刀鬼所说的那般，一股巨大的吸力，开始将神游之姿俯瞰天禅宗的二人，飞快地拉回去。
　　不过就在两人的视线，即将完全脱离这天禅宗时，那犀角大圣忽然再次朗声道：
　　“道友，你可识得玄诚子？若是识得玄诚子，请再来一趟天人殿，当年玄诚子飞升失败神魂将灭之际，曾将一物交于我手，让我日后转交于你。”
　　刀鬼在听到这话后，脸色顿时大变，一脸难以置信道：
　　“玄诚子飞升失败？！”
　　不过就在他想要向那犀角大圣喊话时，他与许太平的神魂，已然被拉回到了他的刀域之中。
　　看着脸色有些难看的刀鬼，许太平试探着问道：
　　“前辈，要不然我们再回去看看。”
　　刀鬼一脸无奈地摇了摇头道：
　　“我可以送你去另外几扇门，但若想要再去天禅宗，至少得等上半个月。”
　　许太平当即面露遗憾之色点了点头。
　　不过刀鬼只是在低头沉思了片刻后，便重新恢复了往日里那冷面寒铁的模样，冲许太平摇了摇头道：
　　“想来也不是什么重要事物，不着急。”
　　许太平没有做声，只在心中喃喃道：
　　“还是第一次见到刀鬼前辈露出这般犹豫不定的神色。”
　　就在他这般想着的时候，刀鬼忽然用力一拍许太平的肩膀道：
　　“走，去第九层，陪老夫好好试试刀。”
　　他一面朝第九层走去，一面还笑容狡黠地回头看了眼许太平，补充道：
　　“如今你已是惊天境，应当能够少死几次，让我打个痛快。”
　　许太平心头一颤，脑海之中禁不住浮现出从前时，他一次次被刀鬼虐杀时的景象。
　　不过不等他细想，被已经在刀鬼用力拉扯之下，去到了无间刀狱的第九层。
　　……
　　半月后。
　　第九层刀域之中。
　　刀鬼看了眼四周那近乎废墟一般的景象，随即咧嘴一笑，然后转头看向手杵长刀气喘吁吁的许太平道：
　　“不错啊，这次居然坚持整整两个时辰，没死在我刀下。”
　　许太平擦了一把额头的汗，手提长刀，一脸警惕道：
　　“还请刀鬼前辈继续赐教！”
　　只是他这话才一说出口，就只见一道刀影好似一只巨大手掌一般出现在了他的头顶。
　　“唰！”
　　等许太平反应过来时，他已经身首异处，根本就没有任何还手余地。
　　“唉……”
　　再次复活后，许太平长叹了口气道：
　　“还以为突破惊天境后终于能够与前辈你过上几刀，没想到依旧如最初时那般，毫无还手之力。”
　　刀鬼闻言仰头爽朗大笑一声，然后才道：
　　“小子，你可别忘记了，老夫我的修为可也一直在提升，甚至提升的速度，远要快过你。”
　　似是觉得自己对许太平打压得太狠，刀鬼马上又补充了一句道：
　　“不过至少在刀法上你已经很不错，以老夫目前的战力，尚且还需要两成功力才能一刀斩你。”
　　许太平苦笑道：
　　“尚且需要两成吗？”
　　刀鬼这时又道：
　　“我近来用我这第十层刀域之力在上清界神游了一番，发了一处能够像助你体魄突破大圣境一般，助你刀法更进一步的地方。”
　　许太平当即来了兴趣，问道：
　　“什么地方？”
　　刀鬼一脸神秘地笑道：
　　“乘龙天，玄丹宫。”

第12章 逆光阴，太平道长你能出关了？
　　许太平听着觉得有些耳熟，于是认真回想了一番，然后忽然一脸惊讶道：
　　“这玄丹宫，不正是李道烟前辈口中，其所辖秘境之中还存有真龙遗骨的宗门吗？”
　　刀鬼不以为然道：
　　“是否存有真龙遗骨，老夫就不太清楚了，不过据老夫探查所知，那玄丹宫有一处与天禅宗天人殿类似的修炼之地。”
　　“在那里修炼，同样能够帮你迅速将刀法与拳法，提升到目前这具体魄的极境。”
　　许太平眸光一亮道：
　　“手段与举鼎类似？”
　　刀鬼点头道：
　　“大差不差吧。”
　　许太平顿时大喜。
　　因为若当真有这种手段在，那他将刀法与拳法提升至这具体魄极境的速度，要比正常情形之下快上许多。
　　刀鬼这时又道：
　　“你回困龙塔休息个半日，让神魂之力恢复一些后，我再带回过去。”
　　许太平点了点头。
　　不过就在许太平神魂离开刀鬼的刀域，准备打坐冥想之时，他放在袖中的传音玉简忽然剧烈震颤了起来。
　　拿起玉简一看，只见上面密密麻麻，全是东方月茧所留的消息。
　　于是他也没一条条去看，直接拿起玉简传音东方月茧道：
　　“东方姑娘，可是那星图一事，有消息了？”
　　许太平正想放下玉简等待片刻，不想还未等他将手放下，手中那玉简便再一次亮起。
　　许太平没有任何迟疑，直接打开了传音玉简。
　　旋即，东方月茧的声音，便从玉简之中传出——
　　“太平道长，终于能够联系上你了。”
　　许太平当即问道：
　　“东方姑娘，为何如此急迫？”
　　东方月茧当即解释道：
　　“道长，我和玄知法师刚刚从枯石海回来，打探到了一个不好的消息。”
　　许太平当即神色一凛，问道：
　　“什么不好的消息？”
　　东方月茧回答道：
　　“这次我与玄知法师受道长您所托，前往枯石打听与半年前那场星图之争有关的情报，结果刚巧遇上了玉衡山夏侯氏的夏侯幽仙子。”
　　“半年前的那场星图之争，这夏侯仙子，刚巧就在场。”
　　听到这话的许太平，心中暗道，莲瞳的推演内的景象，果然并非虚假。
　　不过叫许太平暗暗松了口气的是，东方姑娘能够遇见那夏侯姑娘，那说明夏侯幽夏侯姑娘已无碍。
　　这时，只听东方月茧又道：
　　“依照夏侯仙子的说法，早在他们进入那片观星区域时，便已经掉入了九渊魔皇的陷阱之中。”
　　“那设下陷阱的魔皇蛸，携几百名强大魔尊，以及无数强大的的阴魔沙虫，夺走了所有人手中的星图不说，还将大半修士困在了那黄沙大阵之中。”
　　“夏侯仙子与他兄长夏侯青渊，原本是魔皇蛸的重点狩猎对象，不过就在二人濒临绝境之时，先前在阳纤城帮过我们的那四位玄荒天少年及时出现，给二人解了围。”
　　“后来，又有一位名叫段小鱼的小仙子，也杀了进来，与他们并肩为战。”
　　“但即便如此，几人依旧不是那魔皇和几百头阴魔沙虫的对手。”
　　“不过就在山穷水尽之时，一道看不清身形的黑影忽然从天而降，替他们挡下了魔皇蛸的致命一击。”
　　“只是还未等他们看清来者为何方神圣之时，那看不清身形的黑影，便已经联手小鱼小仙子和那四名玄荒天少年，与那魔皇蛸打入了地底。”
　　“而夏侯仙子与他兄长，也在与沙虫阴魔兽的打斗之中，与他们消失的方位越来越远。”
　　“不过好在，那魔皇蛸布下的黄沙大阵，也在这时破了，她二人与一众被困修士终于得以脱困。”
　　“一开始时，两人以为定是那神秘人杀了魔皇蛸破了黄沙大阵，才令他们得救。”
　　“所以她们并未太过在意此事。”
　　“但就在前些日子，夏侯仙子准备离开旧龙庭时，忽然看到了那段小鱼小仙子的师父，还有那四位玄荒天少年的朋友来旧龙庭寻人，两人这才察觉到不对劲。”
　　“她们猜测，当初帮过他们的小鱼小仙子，还有那四名玄荒天少年，要么遭遇了不测，要么便是与那魔皇蛸困在某处地方。”
　　“所以他们这些天，也在帮忙寻找他们几位的踪迹。”
　　一开始时，听着东方月茧讲述的许太平，神色几乎是毫无波澜，但当听到东方月茧说，段小鱼与那四名玄荒天少年都没能从那黄沙大阵之中出来时，他顿时心头一紧。
　　心说，那处观星的区域并不是很大，以夏侯幽的手段不可能寻不到他们几人。
　　一念及此，许太平忽然心头一动，喃喃自语道：
　　“难道他们被困在了光阴长河之中？”
　　一直没有作声的莲瞳，忽然出声否定道：
　　“没有谁能在光阴长河之中藏东西，只有一种可能，那便是他们像那星图石一样，被你以某种方式藏在了某地。”
　　许太平当即眸光一亮道：
　　“的确有这种可能！”
　　旋即他看了眼手中的传音玉简，若有所思地点了点头道：“若真是如此，就算不为那张星图，也要去那光阴长河走一遭了。”
　　毕竟无论是段小鱼，还是那四名玄荒天少年，都是为救他闯入那片区域，最终被困了。
　　许太平没有任何理由对他们弃之不顾。
　　一念及此，许太平当即再次传音东方月茧道：
　　“东方姑娘，关于此次那魔皇蛸布下的陷阱，还有他那阴魔沙虫，你有没有打听到更为详致的情报？”
　　东方月茧的声音，很快便从玉简之中传出：
　　“有。”
　　东方月茧继续道：
　　“关于此次魔皇蛸所设的陷阱，还有那阴魔沙虫的克制之法，事后上清修行界有过细致讨论，都已被我们存入了月影石之中。”
　　“另外，我与玄知法师也在旧龙庭内收到了几块与当日情形有关的月影石。”
　　“太平道长你那边若是方便的话，我可以为你送到困龙塔来。”
　　许太平闻言却是拒绝道：
　　“东方姑娘，不必那么麻烦，我来一趟迦叶殿就好。”
　　东方月茧喜道：
　　“太平道长你能出关了？”

第13章 逆光也，重回星图之争那一日
　　许太平点了点头，然后一面坐起身来，一面回答道：
　　“不只是要出关，可能还要出一趟门。”
　　说完这话，许太平放下了手中的玉简，心中对刀鬼传音道：
　　“前辈，我们可能要先动身去一趟枯石海，我有几个朋友被困在了那里。”
　　刀鬼无比爽快道：
　　“速去速回。”
　　刀鬼补充道：
　　“你虽然是极道法修，就算是施展惊天境的修为，只要不太过分，天道都不会降下责罚。”
　　“不过万事皆有一个度在，若是过了那个度，天道会不会再降下责罚，谁都不敢保证。”
　　“所以老夫的建议是，不是真的到了万不得已之时，尽量不要动用惊天境的修为，只用大圣境的体魄为战。”
　　“毕竟在老夫看来，放眼整个上清下界，你这具大圣境的体魄，应当无人能够出其左右。”
　　刀鬼的建议，许太平觉得甚是有理，于是抱拳谢道：
　　“多谢前辈提点，晚辈解决此事后，定会立刻返回困龙塔，与前辈一同前往玄丹宫历练。”
　　……
　　三日后。
　　绝冥天，枯石海，星落湖。
　　乔装打扮后的东方月茧与玄知法师，背着那巨大的斩龙碑，来到了星落湖附近的一处大漠之中。
　　一眼望去，皆无人烟。
　　在警惕地朝四周打量了一番后，东方月茧拿起玉简向许太平传音道：
　　“太平道长，斩龙碑我已放在夏侯仙子他们当日遇袭的位置，你看看接下来该怎么做。”
　　玉简之中随即传来许太平的声音：
　　“我马上到。”
　　几乎是在说话间，许太平的身形，已然从塔内迈步走出。
　　见状，东方月茧一脸欣喜道：
　　“没想到，这斩龙碑居然能够直接连通蛮荒和外界，太平道长你以后出入蛮荒可就方便了。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“多亏了迦叶住持法力大涨，能够直接解开蛮荒与绝冥天之间的多重禁制，否则只以这斩龙碑，很难直接连通蛮荒。”
　　东方月茧与玄知法师，一脸恍然地点了点头。
　　玄知法师这时也是深以为然道：
　　“要放在以往，别说出入蛮荒，就算是只是从蛮荒与外界传音都要延迟几日，哪能像吾等这般，时时传音。”
　　说话时，玄知法师还不忘拿起玉简看了眼。
　　许太平点了点头。
　　迦叶住持法力大涨之后，他们无论是行走蛮荒，还是像此刻这般流畅与外界传讯，都要方便了许多。
　　这时，玄知忽然向许太平问得：
　　“太平兄，接下来需要我与东方姑娘，如何配合？”
　　许太平道：
　　“你与东方姑娘，速速回旧龙庭。”
　　说到这里时许太平似是还觉得有些不够稳当，于是摇了摇头，补充道：
　　“你二人还是速速回蛮荒迦叶寺，那里最为安全。”
　　东方月茧有些好奇道：
　　“太平道长那寻你之人当真如此可怕？”
　　许太平苦笑道：
　　“可能比我想象之中还要更为可怕。”
　　之所以会这么说，全是因为莲瞳今早的推演。
　　从那推演的情形来看，许太平一旦在一处地方停留太久，便会有强者从天外出手将他斩杀。
　　所以许太平才会用这种方式来到此地。
　　二人闻言皆是神色一凛，然后齐齐朝许太平拱手道：
　　“太平兄，那我等便不再此地拖累于你了，此番事了之后，速迦叶寺汇合。”
　　东方月茧也道：
　　“太平道长，保重！”
　　言毕，二人再不停留，背起斩龙碑，齐齐朝着蛮荒入口方向飞掠而去。
　　“呼……”
　　在看到玄知法师与东方月茧身形渐远后，许太平仰头看了看天，随后缓缓吐出了一口气。
　　“铮！”
　　伴随着一道剑鸣声，许太平将昆吾从铁葫芦之中召出，然后看着昆吾剑喃喃道：
　　“从东方姑娘他们收集来情报来看，那魔皇蛸的黄沙大阵，最为凶险的时刻应当就在开阵后的那一瞬。”
　　“在那一瞬间，地底的阴魔沙虫，会将口中毒气喷出，然后借助黄沙阵的狂风，送入大阵内每一位修士体内。”
　　“而这无色无味毒雾，且还能够毒到高阶修士的毒雾，正是那阴魔沙虫的本源魔种之力。”
　　“一旦修士吸入毒雾，那他所施展的术法，便会对阴魔沙虫还有他背后的魔修无效。”
　　“一大批参加这观星之争的修士，便是因此而丧命。”
　　想到这里时，许太平顿了顿，随后继续道：
　　“所以化解这道本源魔种之力的方式也很简单，那便是在毒雾扩散之时，屏住呼吸片刻即可。”
　　而就在许太平这般回想着破解那黄沙大阵的方法时，他的耳旁忽然响起了迦叶住持的声音：
　　“太平施主，速速离开原地，老衲刚刚感应到，正有一道极为强大的气息，出现在了你所在的那片天地。”
　　不只是迦叶住持，莲瞳这时也提醒许太平
　　许太平闻言当即心头一紧，然后一面向迦叶住持道了声谢，一面身形与昆吾剑相融，化作了一道剑光，遁入脚下的黄沙之中。
　　“轰隆隆隆……”
　　而差不多就在许太平向下遁入数百丈时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，一道璀璨如星河般的剑光，携着一股好似能让天地倾覆的剑势，一剑破空落下。
　　霎时间，许太平的心头，涌出了一股濒死之感。
　　不过好在这千钧一发之际，许太平与昆吾剑的气息，一同消失在了地底。
　　而在他气息消失之时，那大漠天穹的上空，忽然间传来了一道惊疑之声，好似那闷雷一般，响彻整个枯石海。
　　“好险……”
　　几乎是同一时间，许太平虽同样还在大漠地底百丈，但头顶那道骇人气息却已经消失不见。
　　于是他长长地吁出了一口气，然后被昆吾剑拉着，一点点从厚厚沙粒之中冲出。
　　“呼……”
　　等完全冲出大漠表面时，许太平头顶原本的大日晴空，已然变作了夜幕星河。
　　“这应当便是观星的那一日吧？”
　　许太平一面这般想着，一面四下打量了起来
　　不过就在这时，只听“唰”的一声，几道强大气息，忽然齐齐将许太平锁定。
　　等许太平反应过来时，几道身影，已然出现在了他的身侧。
　　随后，便见一个老者，迈步上前寒声道：
　　“小子，露出真容，交出手上的星图石，老夫可饶你一命。”
　　许太平听到这声音后，忽然心头一动：
　　“这声音怎如此熟悉？”
　　仔细一看，他忽然苦笑一声道：
　　“还真是冤家路窄啊。”
　　没错，来人正是狞巉洞紫袍鲁长老。
　　在确认来人是狞巉洞一行后，许太平忽然神色波澜不惊地冲那紫袍鲁长老笑了笑道：
　　“老前辈，我奉劝你们还是早些离开这是非之地，莫要将性命交代在这。”
　　黄沙大阵即将开启，他倒也不担心被这几人围攻。

第14章 战沙虫，不愿联手的许太平
　　那紫袍鲁长老闻言，当即冷冷一笑道：
　　“修为平平口气倒是不小。”
　　对于许太平这种逆转光阴而来的补命人，在外人看来，修为气息的确要比原本境界矮上一阶两阶。
　　这时，那鲁长老身旁的一名女子，同样冷笑了一声道：“你们这些下界修士，一个个死到临头还嘴硬！”
　　许太平有些无奈道：
　　“诸位，在下当真只是好心提醒。”
　　说到这里时，许太平抬头看了眼已升至头顶的月亮，随后很是认真地补充道：
　　“再不离开此地恐怕就要来不及了。”
　　虽然许太平的语气十分真诚，但在那狞巉洞绿斛听来依旧像是故意在挑衅，于是她直接祭出手中一件法宝，并怒声道：
　　“鲁长老，没必要再跟这厮废话了，杀！”
　　一直阴沉着脸的鲁长老，这时也点了点头。
　　旋即包括那狞巉洞绿斛在内，八名自狞巉洞下界而来的修士，齐齐围杀向许太平。
　　“轰隆隆……”
　　这八人，虽然都被天道法旨禁锢了修为，只能施展出问天境巅峰的战力，但八人一同出手，外加手上的法宝，声势依旧骇人。
　　许太平原本是想着先躲避一二，不过在看到八人齐齐出手时的声势后，忽然突发奇想——
　　“不如试试现在这具体魄。”
　　一念及此，许太平当即不闪不避，静静站立在原地，直面那向自己袭杀而来的八人。
　　“轰！……”
　　眨眼间，八名狞巉洞下界修士的强大手段，齐齐落在了许太平身上，引得沙尘漫天，整个地面都为之一颤。
　　那狞巉洞绿斛，在感受到自己法宝击中了许太平后，当即嘴角微微扬起道：
　　“还以为你多少有些能耐，没想到竟是吓得连躲闪都忘记了，真是无趣。”
　　说着，就见她从原地一跃而起，径直落到了原本许太平站立的位置，并朗声道：
　　“让本姑娘来看看，你究竟是人是鬼！”
　　说着，就见她将手一把伸向沙尘之中，想要将那道身影拉扯过来。
　　“咔！”
　　只是叫那狞巉洞绿斛没想到的是，在她的手触碰到那道身影的瞬间，手掌被那身体之中传出的一股巨大，硬生生对折过来。
　　“轰！”
　　伴随着这股钻心剧痛，那狞巉洞绿斛忽然感觉到一股狂暴气血波动，好似一堵厚厚墙壁一般从前方那身影上扩散开来。
　　“噗！”
　　在这股狂暴气息冲击之下，那狞巉洞绿斛，只觉得胸口一闷，吐出一口血来。
　　虽然她的本能告诉她，眼前的这个存在极为凶险，但身体却好似是被定住了一般，怎么也动弹不了。
　　一股足以浸透骨髓的深度恐惧，随之开始在狞巉洞绿斛身上蔓延。
　　“绿斛，回来！”
　　这时，不远处的狞巉洞鲁长老，也发现了沙尘之中那道身影的不对劲。
　　但为时已晚。
　　“轰！”
　　伴随着一道刺耳的气爆之声，原本笼罩在那道身影四周的沙尘竟是被弹开，一具高约十丈，体魄四周有五彩流光飞旋的魁梧体魄出现在了众人的视线之中。
　　“砰！”
　　还未等众人仔细看清楚这具体魄的模样，就见距离他最近的狞巉洞绿斛，被其一脚踢得笔直倒飞而起。
　　倒地时，绿斛那具身躯，近乎完全对折。
　　虽说这对一位修为在问天境以上的修士来说，算不得什么致命伤，但能够一脚轻易将一具问天境修士的体魄踢得对折，足可见那具体魄之强。
　　见状，那紫袍鲁长老当即一脸骇然道：
　　“大圣境体魄？！”
　　一时间，狞巉洞一行人中，除去前去搭救绿斛的几人，全都祭出法宝兵器，严阵以待。
　　那狞巉洞紫袍鲁长老更是召出一颗巨大火球托在手中，然后眸光无比警惕地望着许太平道：
　　“道友，正所谓不打不相识，我们坐下来好好谈谈如何？”
　　此时的许太平，正在细细感受这具大圣境体魄出手的气息变化，全然没有理会那紫袍鲁长老的意思。
　　那狞巉洞紫袍鲁长老见状，脸上非但没有丝毫不悦，反而满脸堆笑道：
　　“若我们能够联手，以道友您大圣境的体魄，加上我狞巉洞的深厚底蕴，今日莫说争得星图，便是日后一同前往那天宫寻找星君留下的宝物，定然也是手到擒来。”
　　当狞巉洞这紫袍鲁长老在说出这话时，一直低头不语的许太平，终于再次抬起头来。
　　不过他并没有看向那狞巉洞紫袍鲁长老的方向，而是看向了他们的身后。
　　在看到他们的身后，逐渐开始有黄沙卷起时，他这才低头看向那狞巉洞一行道：
　　“你们再不走的话，当真没有机会了。”
　　那狞巉洞紫袍鲁长老在听到这话后，当即眉头紧蹙，有些不悦道：
　　“道友你当真不愿与我等联手？”
　　他马上又威胁道：
　　“一具大圣境体魄而已，若是放在上界时，可未必是老夫的对手！”
　　许太平摇了摇头道：
　　“自求多福吧。”
　　听到许太平答非所问，那鲁长老立时有些恼火，只是还未等他再次开口，一阵“轰隆隆”的天地震颤之音骤然响起。
　　回头一看。
　　只见身后的黄沙，已然如海中巨浪一般，高耸入云，遮天蔽日。
　　见状，有狞巉洞修士当即很是紧张地大喊道：
　　“鲁长老，似是有人在此地设下了大阵，我们不如先行撤离吧！”
　　鲁长老却是十分坚决地摇头道：
　　“观星的时辰还未到，怎能就此离去？放心吧，今日这片天地云集了上下两界数百名强者，区区一座大阵而已，不打紧。”
　　只是这鲁长老话才落音，就听“轰”的一声，一头巨大阴魔沙虫从沙地之中破土而出，一口咬向了其中一名狞巉洞修士。
　　那修士见状却也不惧，一面祭出法器，一面讥笑道：
　　“我倒是什么东西，原来不过是一头小小阴魔兽，诸位不必动手，我一人应付足矣！”
　　说着，就见他提着那盏宫灯模样的宝物，纵身跃起，迎向了那头阴魔兽。
　　狞巉洞众人也都觉得以那名修士的战力，对付一头阴魔兽绰绰有余，故而全都作壁上观。
　　“轰！”
　　但叫众人猝不及防的是，就在那名狞巉洞修士催动手中那件宫灯法宝，让宫灯的灯光笼罩住那头阴魔沙虫的瞬间，那阴魔沙虫全然不受半点影响，只一口便将那手提宫灯的狞巉洞修士吞入腹中。
　　一众狞巉洞修士，全都怔在原地。
　　终于反应过来后，有狞巉洞修士颤声道：
　　“这怪物，居然不惧吾等的术法！”

第15章 战沙虫，此人究竟是何方神圣？
　　“轰隆隆隆……”
　　还未等他们反应过来，伴随着又一阵地面震颤之声，一连五头阴魔沙虫，齐齐破土而出。
　　终于反应过来的紫袍鲁长老，当即厉喝一声道：
　　“这沙虫有问题，诸位向我靠拢，吾等合力对付！”
　　不得不说，这鲁长老还是有些魄力和见识的。
　　随着一众狞巉洞修士开始合力一处，那几头围攻而来的沙虫，即便不惧他们的术法，也因为几人之间的相互配合而奈他们不合。
　　许太平暗暗点了点头道：
　　“不愧是能够混迹于上界的老油子。”
　　而就在他这般想着的时，只听又是“轰”一声，他身前也有一头沙虫破土而出，并一口朝他咬下。
　　见状，许太平没有急着出手，而是飞快后退了一步，堪堪躲过那头沙虫。
　　在发现那沙虫头顶并无魔修身影后，许太平一面暗暗调动气血之力，一面在心中暗暗道：
　　“看来这还不是魔皇蛸攻击修士们的主力！”
　　按照夏侯幽等人的讲述，有着魔修配合的阴魔兽沙虫才是最难对付的，一个能够克制修士术法，一个能够克制修士气血体魄之力，几乎无解。
　　“轰！”
　　这时，只见那阴魔兽沙虫，忽然一尾巴重重地扫向了许太平。
　　许太平只脚尖轻轻一点地，身形便“唰”的一声，一跃而起，刚好躲过那阴魔兽沙虫这一击。
　　如今他的这具体魄，几乎已经可以将这些躲闪，当成体魄的一种本能，毫不费力。
　　“轰！”
　　不过就在这时，就在许太平身侧的不远处，又有两头阴魔兽沙虫破土而出，然后齐齐围攻向许太平。
　　一时间，原本应付起来游刃有余的许太平，看起来也变得有些忙碌。
　　当然，这仅仅是在鲁长老他们看来。
　　事实上，此时的许太平，仍旧还只是在熟悉大圣境的体魄。
　　以及测试面前的沙虫，与自己之前的了解，有何区别。
　　而狞巉洞的鲁长老见状，眼珠子一转，当即冲许太平大喊道：
　　“道友，这沙虫数量太多，你想以一己之力对付它等，属实不易，不如与我狞巉洞联手抵御！”
　　在这鲁长老看来，眼下正是最好的招揽时机。
　　当然，他之所以想要招揽许太平，也没有安什么好心，只不过想让许太平这名肉身强大的武夫作为盾牌，为他们这些体魄羸弱的修士开道。
　　不想，许太平看都没看他们一眼，依旧在那里独自与三头阴魔兽沙虫缠斗。
　　鲁长老虽然憋了一肚子火，但最终还是强压了下来，冷哼了一声道：
　　“等到阴魔兽沙虫的数量再多上一两头，我倒要看看你，来不来求我！”
　　而就好似在回应他这句话一般，就在他这话落音的下一刻，伴随着“轰”的一声巨响，有一头巨大的魔兽沙虫破土而出，出现在了许太平的正前方。
　　一时间，围攻许太平的阴魔兽沙虫数量，变成了四头。
　　这下子，许太平仅只靠闪避，已然无法应对。
　　“砰！”
　　只几息的功夫，他便被一头阴魔兽沙虫的尾巴扫中，抽打得倒飞而起。
　　见状鲁长老眼前一亮，只觉得招揽的时机已经到了，于是再一次冲许太平朗声道：
　　“道友，你若再不愿与我等联手，恐怕连性命都保不住了！”
　　此言一出，那狞巉洞一行人忽然发现，原本还在拼命闪避的许太平，忽然在跃上离他们最近的一座沙丘的顶部后，便一动不动地站在了那里。
　　见状，鲁长老当即得意一笑道：
　　“这厮定然是想通了。”
　　于是他再次朗声大喊道：
　　“道友，吾等就在你身后，你只需从丘顶跃下即可！”
　　不过独自站立在沙丘顶部的许太平，却好似压根没有听见他的声音一般，不但没有跃下沙丘的意思，反而在那沙丘顶部摆出了拳架，提起了拳头，迎向了那头正向他一口咬来的阴魔兽沙虫。
　　见状，那狞巉洞绿斛当即一脸不可思议道：
　　“这人莫不是失心疯了，连逃都不知道逃！”
　　而就在绿斛这般说着的时候，那阴魔兽沙虫的巨口，已然将许太平连同整个沙丘吞入口中。
　　“砰！——”
　　不过就在众人以为，许太平必然身陨之时，伴随着一道震耳的爆裂声响，那沙虫巨大的脑袋竟是猛然爆裂开来。
　　一道巨大金色拳影随之从它头颅之中冲出。
　　紧跟着，在一众狞巉洞修士骇然的目光之中，许太平从那沙丘的顶部一跃而下，提着拳头迎着又一道朝他扑来的沙虫砸去。
　　“砰！”
　　跟刚刚一样，这头沙虫那巨大的脑袋，也在许太平拳头之下爆裂开来。
　　如果说，一拳锤杀的这两头沙虫，仅只是运气的话，那接下来的这一幕，则将那狞巉洞一行人全部看懵了。
　　只见那冲下沙丘的许太平，身躯猛然拔高至二十丈，然后便好似一尊杀神一般，一拳砸碎一头阴魔兽沙虫的头颅，完全没有敌手。
　　到最后，他竟是直接徒手将一头阴魔兽沙虫，从嘴巴处整个撕裂开来。
　　有狞巉洞的修士，忍不住颤声道：
　　“此人究竟是何方神圣？”
　　狞巉洞鲁长老则满心困惑道：
　　“为何他的手段，那些沙虫完全不能躲避？”
　　最终，许太平在跃上另一座沙丘，一拳锤杀了有一头沙虫之后，转身冲狞巉洞一行人摆了摆手，笑道：
　　“几位，自求多福吧。”
　　说完这话，他便在一众狞巉洞修士的愤怒目光之中，一跃而起，消失在这片黄沙漫天的大漠之中。
　　虽然许太平只要略施手段，便能让狞巉洞一行身陨于此，但为了不改变光阴脉络，他还是决定让他们在此自生自灭。
　　“砰！”
　　不过就在许太平飞速跃过一座座沙丘，准备前往夏侯幽他们遇险之地时，正要跃向下一座沙丘的他，忽然被一堵无形墙壁拦截了下来。
　　旋即，就听“唰”的一声，六名气息强大的魔修，将许太平团团围住。
　　随后，就听其中一名魔修，一脸惊奇地看向许太平道：
　　“我说为何沙虫一下子死了那么多头，原来是这阵内出现了一位大圣境的武夫啊。”
　　许太平没有说话，只是一脸警惕扫视了四周的魔修一眼，心中暗暗道：
　　“居然这么快就被他们九渊的人发现了。”
　　这时，只见那名为首的魔修，抬起他那条苍白细长的手臂，举起一杆长枪，语气无比虔诚地朗声道：
　　“魔母在上，孩儿今日愿赌上性命，与眼前这修士战上一场。”
　　“条件是，两方皆不能动用气血体魄之力。”

第16章 斩六魔，可怕的杀生刀渡神式
　　话音方落，许太平便感应到一股无形力量从天而降，压在了他的身上。
　　旋即，他便只觉得自己身上的气血，好似被冻结了一般，无法调用出分毫。
　　许太平眉头微蹙，忽然反应了过来，向那魔修问道：
　　“这是你的本源魔种之力？”
　　那名魔修嘴角微微扬起，同时提起手中那杆长枪指向许太平道：
　　“不能动用气血之力，术法神通又被禁锢，我看你如何与我一战。”
　　许太平怔了怔，心中暗暗道：
　　“看来他这是觉得我中了那沙虫的毒，术法神通早已被禁锢，如今又被禁锢了气血之力，无法与之一战。”
　　想到这里，许太平不禁在心中庆幸道：
　　“幸而在来之前多做了些功课，不然可能真的要无功而返了。”
　　而就在许太平这般想着的时候，只听“轰”的一声，包括为首的那名魔修在内，六名魔修齐齐脚踩阴魔兽沙虫，围杀向了中央的许太平。
　　虽然这六位魔修战力虽不及魔皇，但也都是魔主级别的强者，其战力甚至要强过初入化境的修士。
　　所以这一击的声势，比之之前面对狞巉洞众修士围攻时，更为凶险。
　　许太平见状，立时双脚用力一蹬。
　　四面皆敌，那便只能去天上了。
　　“轰！”
　　伴随着沙丘崩塌的巨震之声，许太平手按长刀拔地冲霄而起。
　　不过就在许太平拔地而起的同时，只见一道巨大的掌影忽然从天而降，迎着许太平当头拍落。
　　显然，这群魔修早就在放着许太平从天上逃去。
　　可许太平又何尝不知，他们会在头顶设下埋伏？
　　“噌！”
　　差不多在那道掌影拍下的同时，许太平猛然拔刀出鞘，一刀迎着头顶拍下的掌影斩去。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，一道刺眼的刀芒，携着好似漫天飞絮一般的雷霆刀气，先后将那巨大的掌影切断、斩碎。
　　并顺着这道掌影，将掌影后方，那具魔主的真魔之躯一同斩碎。
　　“砰！”
　　最终，伴随着一道震耳的爆裂声，埋伏在天穹之上的那头魔主，甚至都没来得及发出一道惨叫声，便已在许太平这一刀之下化为漫天血雾。
　　这一刀，甚至只是许太平以自身磨砺出的刀意刀势结合刀气雷霆，所施展出的极普通刀招。
　　下方那六名原本在等着许太平被一掌拍下的魔主，面对头顶撒下的血雨时，一时间没能反应过来，呆愣了一两息的时间。
　　而也正是这一两息间，许太平已然调整好了气息，猛然调转刀锋一刀斩向下方那六位魔主。
　　这一次，他不再隐藏，直接用上了杀生刀渡神式。
　　“去那黄泉走上一遭吧！”
　　伴随着许太平的厉喝之声，五尊巨大的神明法相齐齐在他身后显现，并一同将手推向他的后背。
　　霎时间，一道粗壮如洪流般的刀光，骤然从天上落下。
　　更为奇异的是，在这刀光倾泻而下的同时，两扇玄铁巨门虚影猛然打开，一艘奇异小舟乘着这刀光猛然冲撞向地面那六名魔主。
　　“请八臂大黑天像！！”
　　这时已经反应过来的六位魔主，在面对许太平这一刀时并未慌乱，而是一同出手召出了一尊巨大的黑色法相。
　　随后便见这黑色法相，口吐罡风，手握八件奇异神兵迎向了从许太平刀光之中落下的那艘小舟。
　　“砰！……”
　　但叫那六名魔主绝望的是，他们召出的那大黑天像，在那小舟面前竟是不堪一击，当场破碎。
　　等他们反应过来，已然坐在了那小舟之上动弹不得，只能眼睁睁地看着那小舟带着他们飞速驶入前方的黑窟窿。
　　“轰！”
　　随着刀光碎裂，那六头魔主连同身下的沙虫，一同消失在了这片天地。
　　这才是杀生刀该有的杀力。
　　许太平挥了挥手里的断水刀，有些意犹未尽道：
　　“虽然如今施展杀生刀，比之望天境的时候威力不知大了几何，但对于我现在这具体魄和修为而言，依旧不算将他施展到极境。”
　　“更不要说极法。”
　　“看来还是得去一趟刀鬼前辈所说的那处历练之地才行。”
　　对于眼下的他而言，必须尽快将这身修为和这具体魄转化为极境战力，只有这样他才能够在去到上界时，拥有与上界修士争夺突破合道境资源的资格。
　　“不过当务之急还是先救出小鱼他们。”
　　收回思绪。
　　许太平直接祭出昆吾剑，御剑而行，朝着夏侯幽他们遇险的方位飞掠而去。
　　虽然一路上又遇上了不少阴魔兽沙虫和魔修，但对于此时的许太平而言，这些魔修和阴魔兽沙虫，皆不是他一刀之地。
　　“轰隆隆……”
　　而就在许太平距离星落湖已不过一两里远时，四周的沙暴忽然变得更为猛烈了起来。
　　不只是沙暴，就连出没在沙地中的沙虫数量和战力，比之先前也强大了数倍。
　　一直不曾言语的莲瞳，这时忽然对许太平开口道：
　　“许太平，我感应到前方有一道非常凶险的气息，应当就是那魔皇蛸，你最好用归藏隐藏一下你的气息。”
　　许太平一面拿出归藏之刃，一面喃喃道：
　　“没想到这么快便遇上了，还想着先行到达交手之地，埋伏一下。”
　　随即，手握归藏的许太平，再次御剑飞掠至那沙暴之中。
　　“轰！”
　　叫许太平没想到的是，才冲入那沙暴，便看到了惊人的一幕。
　　只见就在他前方不足百丈处，一名不知来自哪个门派的强大修士，正以法天象地之力所化的法相，在与六名魔修和几十头沙虫交手。
　　原本有着法天象地之力作为依仗的那名修士，其实是占据着上风的，但就在他准备一拳结果一名魔修时，那名修士真身的胸膛，忽然“嘭”的一声自己炸开一条裂缝。
　　然后，就见一双血手扒着那裂缝，将他的胸膛整个撕裂开来。
　　一具浑身浴血的身影，在那修士的惨叫声中，一点点从他胸膛之中钻出。
　　等看清这道浴血身影的模样，许太平忽然有些头皮发麻道：
　　“这不是那魔皇蛸吗？”
　　莲瞳则语气凝重道：
　　“刚刚那应当是他的本源魔种之力，可以钻入修士体内，然后再从修士体内，对其开膛破肚……”
　　许太平心头一紧道：
　　“这道本源魔种之力，若不知具体，还真不知道如何对付。”
　　莲瞳这时忽然提醒许太平道：
　　“你或许可以试试你突破惊天境时得来的那三道神意。”
　　许太平闻言先是眸光一亮，随后又皱眉道：

第17章 斩蛸魔，又见斩魔刀焚刀式！
　　“嗯。”被莲瞳这么一提醒，许太平也是点了点头道：
　　“若魔皇蛸的这道本源魔种之力的能力，当真只如我们所见的这般，我那三道神意之中的确有两道能够克制于它。”
　　不过马上许太平又皱眉道：
　　“但问题是，这三道神意我掌握得都不是很熟练，恐怕很难那般迅速的在与那魔皇蛸交手之时施展出来。”
　　因为从突破到现在，留给许太平稳固境界的时间很短。
　　许太平大多数的时间，都花在了打熬大圣境体魄以及磨砺极境下的拳法与道法上。连归元真焰等术法神通都不曾打磨过，更不要说那新得来的这三道神意。
　　莲瞳沉吟道：
　　“这般看来，那你的确只有如当日在大推演之力内所见到的那般，趁那魔皇蛸不备，全力将他重伤或者直接斩杀！”
　　“让他根本就没有机会施展刚刚这道本源魔种之力。”
　　许太平望着不远处那正踩踏羞辱着那人族修士尸体的魔皇蛸，眉头微微蹙起，沉默了片刻，然后才点了点头道：
　　“只能尽力一试了！”
　　就算许太平如今已有惊天境的修为，战力甚至可以与刚刚踏入合道境的修士交手，但想要重伤甚至是斩杀一位魔皇，依旧是一件极难之事。
　　更何况眼下这情形，他还得在那魔皇蛸没有防备之下，数招之内就将他重伤或斩杀。
　　如此一来就更难了。
　　最重要的是机会只有一次，不容有失。
　　不过想到这里时许太平忽然心头一动，暗道：
　　“机会只有一次，不对，真到了那一步，我或许可以将那件宝物拿出来。”
　　而就在许太平这般想着的时候，莲瞳忽然再次提醒许太平道：
　　“许太平，那魔皇蛸似乎感应到了你的气息，你快些向归藏之刃中多注入几分神魂之力。”
　　许太平当即心头一紧，随后一面向归藏之中再次渡入了几分神魂之力，一面看向那魔皇蛸所在的方位。
　　结果他发现，确如莲瞳所说的那般，那魔皇蛸正警惕地朝自己这边张望着。
　　于是许太平十分果断地向归藏之刃中多注入了整整一成的神魂之力，同时敛息凝神，让昆吾剑带着自己向一侧滑行了数十丈。
　　不成想，就是这数十丈，让他躲过了那魔皇蛸的一次探查。
　　“轰！”
　　只见就在许太平向一侧滑行出数十丈的下一刻，伴随着一声巨响，一头浑身长满了尖刺的巨大阴魔兽沙虫，忽然毫无征兆地从许太平原本所站立的位置长着巨口破土而出。
　　许太平见状，后背莫名的生出了一股寒意。
　　因为若他还站在那个位置，此刻可能就已经被那头阴魔兽沙虫吞入腹中了。
　　不过好在用这头阴魔兽沙虫试探完之后，那魔皇蛸便没再继续查探，而是召回了那头阴魔兽沙虫。
　　许太平见状，轻轻呼出了胸中一口浊气，很是庆幸地看了眼手中的归藏之刃道：
　　“还好着归藏之刃的虽然不能斩断光阴长河之中的因果，但还是能够隐匿我一人的存在痕迹。”
　　在这次动手之前，许太平便已经将身上能用的东西全部梳理了一遍，其中就包括归藏之中。
　　许太平的目光这时又落到了那魔皇蛸身上。
　　看着那魔皇蛸依旧很是警惕的模样，许太平忍不住在心中感慨了一声：
　　“这魔皇蛸，远要比大推演之力推演画面之中所见的难对付。”
　　不过仔细想想，能够近乎以一己之力，将上清界上下两界的一众强者全都困在这枯石海星落湖畔，其能力不言而喻。
　　这时，眼见着那魔皇蛸要带着一众魔主离去，许太平当即紧握归藏，再次御剑紧紧跟上。
　　接下来，他必须跟紧这魔皇蛸，算准他对夏侯幽兄妹出手的时机。
　　在跟着魔皇蛸前行了一段距离后，许太平忽然看到一名魔修忽然骑着一头黑魔蛟从天而降，然后向魔皇蛸朗声禀告道：
　　“蛸魔皇，我们正在围猎两名强大修士，不出意外应当便是您让我们留意的，那两名来自玉衡山的修士。”
　　听闻此言，许太平顿时面色一凛道：
　　“来了。”
　　旋即，就见听到这个消息的魔皇蛸，二话不说率领身后一众魔主跟着那名骑着黑魔蛟的修士杀了过去。
　　“轰隆隆！……”
　　就如许太平在大推演之力神魂印记内看到那般，就在夏侯幽两兄妹即将突出重围之时，魔皇蛸率领一众魔主“从天而降”将两人截住。
　　只不过，截杀的过程，远要比大推演之力推演出的场景凶险激烈。
　　因为夏侯幽与夏侯青渊这对兄妹的战力之强，远远超出了大推演之力的推演，二人联手之下，不但杀了九渊十几位魔主，更是险些重伤魔皇蛸。
　　但可惜的是，两兄妹终究还是受那沙虫之毒的影响，在施展术法神通时出现了失误，最终被魔皇蛸击伤。
　　不过许太平看到两人落入下风反倒是松了口气。
　　因为这么一来，那魔皇蛸便不会动用他那道极为可怕的本源魔种之力，他也就不必提前现身。
　　而也就是两兄妹受伤之时，来自玄荒天的四位少年，还有段小鱼相继前来出手营救。
　　眼看着眼前的场景，越来越接近大推演之力所示的那段画面，许太平的眼神莫名地变得无比冷冽。
　　手已按在刀柄上的他，一面死死盯着眼前正与魔皇蛸交手的段小鱼和夏侯青渊兄妹。
　　当看到夏侯青渊兄妹，魔皇蛸所操控那头强大的阴魔兽沙虫拖入地底时，许太平顿时神色一凛，暗暗道：
　　“就是这个时候。”
　　若大推演之力推演无误的话，魔皇蛸马上便会从地底冲出，然后一爪抓向段小鱼，准备先将她解决。
　　眼睛一眨不眨的许太平，心中开始飞快推演着接下来该用的招式，最终一幅画面熟悉出现在了他的脑海之中。
　　这幅画面，正是他当日一人一刀，迎着那天劫之眸一刀斩去的画面。
　　旋即，许太平面沉如水地喃喃道：
　　“就用这一刀吧。”
　　虽然这一刀尚未完善，而且用来对付魔皇蛸也略显夸张，但不想出现任何差池的许太平，仍旧还是决定。
　　就用这一刀！
　　“轰！”
　　一如大推演之力所推演的那般，魔皇蛸忽然破土而出，并一爪抓向了毫无防备的段小鱼。
　　“轰！”
　　而差不多是在同时，许太平再也没有压制周身的气息，并拔出了腰间的断水刀。
　　“噌！”
　　伴随着一道刺耳的刀鸣声，一股恢弘如战场千军万马冲阵而出的刀势，陡然间席卷这片天地。
　　这一刀正是许太平结合斩魔刀，在面对天劫之眸时，所悟出的焚刀式！”

第18章 斩蛸魔，全力施展下的焚刀式！
　　准确来说，许太平这焚刀式，乃是由斩魔刀的斩龙式演变而来。
　　许太平将这些历练得来，对于刀意、刀势、刀气化形还有刀域之力的领悟，杀力最强的一部分，全数融入到了这一刀之中。
　　“轰！……”
　　随着许太平一刀从空中劈落，从他周身扩散出的刀气雷霆，霎时间齐齐燃烧，让刀气雷霆原本便极强的毁灭气息，一瞬间提升了数倍不止。
　　而这毁灭气息所带来的恐怖威压，让持刀劈落的许太平，看起来宛若一尊杀神从天而降。
　　同时。
　　在一阵夹杂着龙鹤齐鸣之音的刀鸣声中，许太平的山魄刀域，好似一座真实存在的巨大山峰一般，将他刀势之下千丈范围区域内的全部事物，死死压在山下。
　　这一压之下，即便强如魔皇蛸，身形与动作也变得缓慢下来。
　　也就在此刻，那漫天焚烧的刀气雷霆，骤然化作了两条巨大的火龙，将许太平自身和他手中的长刀缠绕其中。
　　“轰！”
　　跟着，在双龙怒吼咆哮声中，许太平的这一刀化作一道由纯粹火焰凝聚而成几百丈长刀影，横亘长天，一刀斩落。
　　“砰！”
　　饶是魔皇蛸在许太平出刀时便已经感应到了许太平的这一刀，也还是没能够及时收回抓向段小鱼的手，直接被许太平的这一刀斩落一条手臂。
　　“轰！”
　　更为恐怖的是，许太平这焚刀式所化的刀影，看似有形实则无形。竟是在一刀斩落那魔皇蛸的一条手臂之后，好似那沙尘一般迎风扬起，将魔皇蛸整个人都包裹其中。
　　接着，伴随着双龙咆哮般的刀鸣之音，魔皇蛸即便显露出了魔神之躯，也仍旧还是没有挡住那烈焰刀气对身躯的切割吞噬。
　　“砰！”
　　只眨眼间，它用来护体的魔神甲和魔气，便被许太平这一刀全部破开。
　　但即便如此，缠在他身上的火势，依旧不曾熄灭。
　　这便是许太平这一式焚刀最为可怕的之处。
　　火势不熄，刀势不灭。
　　“砰！”
　　伴随着又一道爆裂之声响起，魔皇蛸的魔神之躯，忽然在一瞬间布满了鲜血淋漓的刀痕。
　　他身上看似是火焰，其实还是许太平的刀。
　　虽仍旧谈不上极境一刀，但如今的许太平以惊天境修为和大圣境体魄，外加净域佛莲所赠予的深厚气血施展出的这一刀，依旧要远远胜过当日应对天劫之眸的那一刀。
　　一旁的夏侯幽兄妹，看得呆愣原地。
　　夏侯青渊一脸不可置信道：
　　“这……这是什么刀法？！”
　　即便是遍阅玉衡山典藏卷宗和月影石的他，也不曾看到过这世间，有过这种杀力恐怖的且诡异的刀法。
　　段小鱼同样一脸愕然道：
　　“就算是师父她也未使得出这么一刀吧？”
　　而就在几人惊诧之时，随着“砰”的一声巨响，又一团血雾从那魔皇蛸的魔神真身上炸散开来。
　　等血雾散去后，只见往日里，极难被刀剑所伤的魔神之躯，此刻竟是布满了深可见骨的刀痕。
　　更为可怕的是，那火焰般的刀气，就好似蚀骨之蛆一般，开始附着在了那魔神之躯的筋骨之上。
　　照着这个速度下去，恐怕只需再过片刻，魔皇蛸这具魔神之躯就要被这道形如火焰的刀影吞噬得一干二净。
　　“蛸魔皇，吾等来助你！”
　　眼看形势危急，那原本在围攻夏侯幽等人的十几位魔主，忽然齐齐收手转而冲向了魔皇蛸。
　　此刻正尝试化解许太平这一刀的魔皇蛸，一开始时还没反应过来，等反应过来想要出声阻止时，已经迟了。
　　“噌！……”
　　差不多就在十几名魔主踏入许太平刀势范围的瞬间，原本包裹住魔皇蛸那具魔神之躯的火焰之中，忽然间飞出了成百上千道由火焰凝聚而成的细密刀影。
　　“轰！……”
　　刺耳的破空声中，除了几名靠得不是太近的魔主之外，在场的魔主几乎全都被当场斩杀。
　　并且与被普通刀修斩杀不同，许太平的斩魔刀本就是专门用来克制魔修，斩杀他们身躯的同时连神魂也一并给斩了。
　　这些魔主，只能在漫长的苏醒期限后，靠魔种之力在魔渊之中重生。
　　见状，魔皇蛸无比愤怒地骂道：
　　“一群蠢货，这是你等能够涉足的局面吗？都给我离远一些，去截住另外那几人！”
　　不得不说，这魔皇蛸虽然被许太平刀势所困，但脑子还是很清醒的。
　　“轰！”
　　而那魔皇蛸在说完这话后，其周身的魔气忽然间暴涨开来，直接将包裹住他全身的火焰冲散了几分。
　　虽然相比于近乎一两丈厚的刀气烈焰，这有些杯水车薪。
　　但足可见其魔气之深厚。
　　这时，那魔皇蛸一面用魔气抵御这身上刀气烈焰的侵蚀，一面向许太平喊话道：
　　“这位兄台，虽然本皇一时半内的确破不到你这刀法，但本皇能够感应到，你这一刀不但在燃烧本皇的身躯，亦同样在燃烧你的神魂和真元。”
　　“所以在本皇看来，你同样也坚持不了多久！”
　　此刻身形与刀气烈焰融为一体的许太平，在听到这话后，心中不禁再次感叹这魔皇蛸直觉之敏锐。
　　因为事实就如这魔皇蛸所说的那般，这合刀式虽然强大，但若迟迟不能将对手击败，对许太平本身消耗也极大。
　　不过许太平此次目的明确，那便是斩杀这魔皇蛸。
　　所以不到绝境，他是不可能收刀的。
　　作为回应，许太平直接耗掉了一颗神元，提升刀势。
　　“轰！……”
　　震耳的气爆之声中，包裹住那魔皇蛸的熊熊烈焰，非但没有熄灭，反而腾空而起。
　　夏侯青渊看到这一幕，嘴角抽了抽道：
　　“这人……真狠啊！”

第19章 斩蛸魔，被冰封在湖底的众人！
　　夏侯青渊如何看不出，许太平的刀势刚刚之所以还能够再次提升，完全是消耗自身神元的结果。
　　神元这东西，对于在炼神境阶段没有刻意提升过的修士来说，可是非常珍贵的。
　　毕竟一般的修士，能够有三到五颗神元，便已属不易。
　　不过就在夏侯青渊很是好奇，许太平究竟是何身份，又为何会这般不惜一切代价地救他们时，只听那魔皇蛸忽然冷笑了一声道：
　　“既然你这般不识趣，定要拼个两败俱伤，本皇便成全你好了！”
　　话音方落，便见那魔皇蛸的魔神之躯头顶，忽然浮现出了三道圆形黑色光晕。
　　见状夏侯幽心头一惊道：
　　“这魔皇蛸，竟还有三道本源魔种之力未曾施展！”
　　与魔皇打过不少交道的夏侯青渊，一眼便看出那魔神之躯脑后的三道黑色圆环，便是九渊魔物所掌握本源魔种之力的数量。
　　正常情形之下，黑色圆环数目越多，魔物越是强大。
　　“砰！”
　　差不多就在夏侯青渊认出那魔环的同时，只见那魔皇蛸竟是硬生生顶着那厚厚的刀气烈焰，将一只手高高举起道：
　　“那便让本皇取来巅峰战力，与你一战！”
　　话音方落，便听“啪”的一声，其脑后的一道魔皇骤然碎裂。
　　跟着，一股极为强大的气息波动，自那魔皇蛸的魔神之躯上扩散开来。
　　同时，只见魔皇蛸魔神之躯上那一道道原本深可见骨的刀痕，此刻竟好似从未有过一般，恢复如初。
　　见状，夏侯青渊当即一脸骇然道：
　　“这魔皇蛸定然是掌握了一道能够借用自身巅峰战力的本源魔种之力！”
　　差不多就在他说完这话的同时，只见那魔皇蛸忽然抬起两条细长手臂，一同朝着身上厚厚的剑气火焰抓去。
　　“砰！”
　　而更为恐怖的是，它竟是靠着两只手，硬生生地将身上的剑气火焰撕扯开一个巨大缺口，让它这具被禁锢住的身躯，重得自由。
　　尽管许太平的剑气火焰，很快便重新覆盖了上去，但终究还是慢了一步。
　　旋即，就只见那魔皇蛸猛然一步踏出，然后又将双手一同朝面前的沙丘上一拍，然后狞笑一声道：
　　“来吧，你想玩，本皇便陪你玩一把大的！”
　　话音方落，就只听“啪”的一声，其魔神之躯脑后的魔环又碎裂了一道。
　　显然，他强撑着许太平的刀势，又施展出了一道本源魔种之力。
　　旋即，就见众人脚下的沙地忽然间变成了一个巨大漩涡，将他们全都吞了进去。
　　不过夏侯青渊反应及时，一把拉起一旁的夏侯幽，然后施展出了一道用来逃命的神意，瞬间退避至千丈之外。
　　夏侯幽看了眼被沙地内漩涡吞没的段小鱼和玄荒天四名少年，随后皱眉看向一旁夏侯青渊道：
　　“二哥，我们就这般弃他们于不顾？”
　　夏侯青渊白了夏侯幽一眼道：
　　“你哥是这样的人吗？”
　　夏侯青渊继续道：
　　“那魔皇蛸一看就是黔驴技穷了，想要在临死前拼命反扑，拉上我们，定然也是为了威胁那位高人。”
　　“你我能够躲过，就算是没拖那高人后腿！”
　　夏侯幽虽然觉得夏侯青渊说的有理，但心中仍旧有些担心道：
　　“就凭那高人一人，当真能够斗得过那魔皇蛸吗？”
　　夏侯青渊对许太平很是有信心道：
　　“在我看来，那位高人斗赢魔皇蛸，绰绰有余！”
　　夏侯幽不解问道：
　　“二哥你为何对那高人这般有信心？”
　　夏侯青渊认真解释道：
　　“虽然那高人的气息隐藏得很好，但在他用消耗神元的方式提升刀势时，我能够感应到这位高人哪怕将魔皇蛸逼到了这步田地，其神元数量也依旧没有少多少。”
　　“这说明，他对付起那魔皇蛸来，游刃有余。”
　　……
　　星落湖底。
　　一处巨大的无名洞窟之中。
　　“轰！……”
　　一如夏侯青渊所料的那般，虽然被那魔皇蛸拖入了地底，但许太平的刀势依旧未灭。
　　甚至更盛。
　　“呃……咝……”
　　在许太平那熊熊刀焰灼烧之下，原本便已经是强弩之末的魔皇蛸，这次更因为那刀焰切骨断筋之痛疼得忍不住呻吟出声。
　　此时的他，其实很想尝试施展自己那最后一道本源魔种之力，但这道本源魔种之力施展起来太过复杂，正在抵御许太平刀势的他，根本就腾不出手来。
　　原本他是打算将许太平吸进来后，趁着对方的慌乱松懈之际再出手的，但对方就好似将他看穿了一般，不但没有松懈，反而不惜一切代价地提升了刀势。
　　在感应到魔皇蛸的反抗变得越发无力后，许太平也在心中暗暗松了口气。
　　心道，幸而早早便知晓了他的底牌，不然绝不可能坚持到此刻。
　　不过就在许太平这般想着的时候，那魔皇蛸忽然开口道：
　　“朋友，看来你是算准了我没有手段挣脱你这刀势。”
　　说着他笑着点了点头道：
　　“没错，你算得没错。”
　　说到这里时，他停顿了一下，忽然“嘿嘿”怪笑一声，然后才继续开口道：
　　“但有一件事情你定然没有算到，那便是湖底的这处洞穴，同样是本皇的后手。”
　　话音方落，就见那魔皇蛸顶着许太平的刀势，一脚重重踩踏在洞穴地面上。
　　“啪！”
　　一瞬间，原本洞穴头顶用来定住上方湖水的一颗定水珠，随之碎裂开来。
　　下一刻，一整座星落湖的湖水，便朝着这处洞穴倾泻而下。
　　只片刻间，便将这处洞穴整个灌满。
　　尚未来得及站起身来的段小鱼与玄荒天四位少年，直接被这倾泻而下的湖水，重重压在身上。
　　而到这里时，就像是许太平依旧没有卸下刀势那般，魔皇蛸的后手依旧没有结束。
　　“噼啪、噼啪、噼啪……”
　　伴随着一阵细微的冰冻之音，只见以魔皇蛸为中心的湖水，正在以肉眼可见的速度被冰冻了起来。
　　跟着，就听魔皇蛸又是一声怪笑道：
　　“我这具魔神之躯，乃是荒古时一头冰魔的残躯炼化而成，一旦入水便会将周身百丈区域内的水流冻结成冰。”
　　“而且一旦冻结，这块寒冰，将会无比坚硬，斩不断、融不化，直至百年之后自行融化。”
　　“而这百年内，寒冰的寒气，会一点点侵蚀你等体魄，直接也将他们的体魄冻结成冰。”
　　“所以这百年内，虽然本皇也什么都不能做，但只需再次坐等个三年五载，便能看着你等被冰冻而亡。”
　　许太平听到这话，再感受着从那魔皇蛸身上传来的，足可冰冻他神魂的寒意，心头随之一颤道：
　　“原来如此，原来小鱼和玄荒天的四位少年，是被你冰封在了星落湖的湖底！”

第20章 被冰封，魔皇蛸得意的谋划！
　　“噼啪、噼啪、噼啪……”
　　当许太平意识到这一点时，湖底被冰封的区域，已然从那魔皇蛸的脚底蔓延到了脖子。
　　不远处的段小鱼和四名玄荒天少年，虽然都还在挣扎，时不时还能破开四周的坚冰，但随着那股寒意越来越盛，四周的坚冰也越来越硬，他们的行动也变得越来越迟缓。
　　显然，这股寒意，根本不是寻常术法神通能够与之抗衡的。
　　在心中略一权衡之后，许太平最终作出了一个艰难抉择——
　　“离开。”
　　离开光阴长河，回到半年后，再来想办法解决这个问题。
　　因为左右这块坚冰，三五年内都不会融化。
　　不过叫许太平有些意外的是，就在他准备召出昆吾剑，直接离开光阴长河时，昆吾剑却完全不受他控制，不肯从铁葫芦之中飞出。
　　正当许太平很是困惑时，莲瞳的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“应当是你尚未脱离眼下的困境，昆吾剑无法带你离开这光阴长河。”
　　许太平心头恍然，暗暗道：
　　“想要在控制住这魔皇蛸的前提下，摆脱这寒意的冰封，应当只能舍去这具始元分身了。”
　　虽然这魔皇蛸说要将自己连同他们一块并非在此地，但若在这时候收起刀势，许太平相信这魔皇蛸会第一时间施展出他那道可怕的本源魔种之力，将在场的所有人杀掉。
　　所幸，许太平这次依旧是以始元分身与这魔皇蛸交手，真身还在背后大铁棺之中。
　　“轰！”
　　于是刀焰之中的许太平没有任何犹豫，在即将被完全冰封之前，一掌重重拍在后背那口镇魔棺上，借着刀焰直接将其送出星落湖。
　　见状，那魔皇蛸冷笑了一声道：
　　“看你是真的打算与我一同冰封在此地了。”
　　说话间，以那魔皇蛸为中心，方圆百余丈的水域完全冻结。
　　而且刚好冻结成了一块十分方正的寒冰。
　　就连许太平的焚刀式的刀焰，也被冰冻得彻底熄灭。
　　一时间，许太平的始元分身，就那般与那魔皇蛸在那巨大冰块之中，面对面，一动不动地站立着。
　　并未认出这便是许太平始元分身的魔皇蛸，笑看着许太平问道：
　　“你以为你将信物送出，便有人能够找寻到此处，为你破开我这寒冰，救出你等？”
　　许太平也没有急着离开光阴长河，于是借着始元分身，向那魔皇蛸套话道：
　　“终究不过是一道术法而已。”
　　魔皇蛸得意一笑道：
　　“既然你也一同被冰封，那本皇也不妨告知于你，这块寒冰其实就是本皇这具魔神之躯的本源，那头荒古冰魔的残躯。”
　　“你想要斩开这块寒冰，除非你能够动用与合道境修士一击相当的力量，否则休想破坏其分毫。”
　　“恕我直言，这上清下界，根本便没有这等战力。”
　　许太平听到这话顿时眉头紧蹙。
　　虽然得到了一件非常重要的情报，但这情报的内容，却也同样让许太平心头一紧。
　　因为若真的如这魔皇蛸所言，这块坚冰就是那头荒古冰魔的残躯所化，那以他现在的修为与战力，的确很难将其破开。
　　见许太平面露难色，那魔皇蛸于是有些得意地继续道：
　　“另外，就算外边的人找到了你那件信物，也很难找到这湖底。”
　　“因为虽然从这洞穴之中向上看，能清晰看到星落湖头顶的星月，但若是从星落湖上面来看，只能看到黑漆漆的湖底。”
　　“你以为本皇是如何在这湖底躲藏几百年的？”
　　这魔皇蛸似是看许太平也被冰封了，于是将自己在这湖底设下的禁制，一一道出。
　　毕竟这可是他得意之作。
　　可就在他以为，许太平会像之前那般，再次露出惊诧表情时，却只见许太平仅只是淡淡一笑道：
　　“的确是好谋划，好禁制，不过我相信与我接应那人，日后定然是能够寻到此处的。”
　　“至于如何破开这冰魔残躯，那便拭目以待吧。”
　　话虽如此，许太平心中其实还是很没底的，不过他此刻能够做的也就只有这些了。
　　至于究竟如何斩开那具冰魔残躯，他得回去与刀鬼前辈，还有迦叶住持等人好好商议一番。
　　这般想着，许太平忽然朗声冲后方的段小鱼等人喊道：
　　“小鱼姑娘，玄荒天的四位小兄弟。”
　　“从现在起，以龟息之术静守心神，切莫被四周寒气伤了身体。”
　　“至于如何出去，你们莫要担心，半年之后自然会有人前来营救我等。”
　　虽然段小鱼等人并没有认出许太平，但看过先前许太平与魔皇蛸大战那一幕的几人，已然将许太平当成某位能够倚仗的隐世高人，所以在听到许太平说出这话后，当即毫不犹豫地齐声回应道：
　　“多谢前辈提醒！”
　　魔皇蛸则是笑出声道：
　　“半年？我看你是在做梦！”
　　许太平没有与之争辩，而是在向始元分身下达了沉睡命令后，便直接切断了与始元分身之间的心神联系，将其留在了湖底，与几人一同冰封着。
　　……
　　“哐当！”
　　星落湖畔。
　　被伪装过的镇魔棺中，许太平的真身一把推开棺盖，从棺材之中站起身来。
　　“我记得师父也曾将分身留在光阴长河过，所以我这具始元分身，留在此地应当也是没什么问题的吧？”
　　许太平望着下方的湖面，喃喃自语了一句。
　　莲瞳这时忽然开口道：
　　“不打紧。”
　　“始元分身说到底，也只是这天地间的一道元始玄气，你将他留在此地不会有什么问题的。”
　　听莲瞳这么一说，许太平也就放心了。
　　旋即，就见他从棺材之中取出一块从魔修手上得来的星图石，甩手一抛，直接扔进了星落湖中。
　　做完这一切后，许太平背起镇魔棺，祭出昆吾剑，然后面色凝重道：
　　“回去吧，回到半年后，现在至少知道了小鱼他们的下落。”
　　“至于如何破开那冰魔残躯，就得问问刀鬼前辈他们了。”

第21章 困龙塔，传说中的荒古魔神青女
　　自许太平走出光阴长河，已经过去了六日。
　　困龙塔内。
　　“耗费掉了最后一点藏仙酿，外加迦叶住持赠予的那批丹药，总算是将这神元给养了个七七八八。”
　　已闭关疗伤六日的许太平，在感应了一下神元的变化后，总算是松了口气。
　　之前在光阴长河时，为了对付那魔皇蛸，他一口气消耗掉了将近八颗神元，差不多快要到这具身躯所能承受的极限了。
　　若不能尽快恢复，会耽误他接下来很多事情。
　　毕竟，小鱼和玄荒天那四位少年，如今还被冰封在那湖底。
　　在感应到许太平苏醒后，莲瞳第一个向许太平打招呼：
　　“耗费了那么多丹药，却还是花了六日才将神元恢复，看来你得找个机会，好好提升一下你的元神了。”
　　许太平有些好奇地在心中问道：
　　“元神的力量也能提升？”
　　莲瞳答道：
　　“当然。”
　　莲瞳解释道：
　　“玄荒大帝赠予你的天怒五象诀，还要拿玄荒功，不就是用来修炼元神的吗？”
　　许太平被莲瞳一语点醒，随即又有些惭愧道：
　　“若不是你提醒，我倒是险些将这两门功法给忘了。”
　　除去从玄荒塔内出来后的那一段时日外，许太平对于天怒五象诀跟玄荒功的修炼，基本上是处于荒废状态。
　　还有一个原因是，这种修炼元神的功法，普通的玄元分身根本没有用，须得用到始元分身。
　　因而如今对于这两门功法的掌握，一直停留在比较粗浅的阶段。
　　莲瞳又道：
　　“不，现在开始修炼，时机刚刚好。”
　　莲瞳解释道：
　　“惊天境的这个阶段，因为受到天道压制的缘故，在体魄与修为的提升上十分缓慢。”
　　“想要快，要么吞噬他人修为，要么获取大量灵石丹药。”
　　“不过修炼元神却是不会受此限制。”
　　“而你当你将元神修炼到离体时可以不惧烈日的地步时，它亦能够是你的一重强大战力。”
　　说到这里时，莲瞳十分郑重地补充了一句道：
　　“特别是对于修炼了太清玄元分身诀的你来说。”
　　许太平明白莲瞳的意思，于是深感受教地点了点头，谢道：
　　“多谢提醒。”
　　有着太清玄元分身诀的他，元神越是强大，对于分身的控制之力就越强。
　　甚至许太平有些怀疑，让始元分身与真身同时出现的诀窍，就在元神上。
　　而莲瞳在说完刚刚这些后便不再言语，继续在许太平左眼之中，一点点啃食着那两具神蜕。
　　“等救出小鱼他们，并顺利得到那块星图石后，便专门闭关一段时日来修炼玄荒功和天怒五象诀吧。”
　　这般决定后，许太平当即在心中传音刀鬼道：
　　“刀鬼前辈，您醒了吗？”
　　在一连唤了好几声，而刀鬼依旧没有回应后，许太平忽然眉头紧蹙道：
　　“这么久了，刀鬼前辈居然还没醒？”
　　从光阴长河内出来后，刀鬼便一直在沉睡，怎么喊都喊不醒。
　　许太平有些担心道：
　　“难不成我进入光阴长河后，附身在我身上的刀鬼前辈，会受到影响？”
　　“仔细想想，这的确是我第一次，完整的进入光阴长河。”
　　而就在许太平这般担心着的时，他袖中的玉简忽然“嗡”的一声，震颤了一下。
　　拿出来一看，原来是迦叶住持在向他传音。
　　于是他握紧玉简，并向其中渡入了一道真元。
　　随即，迦叶住持的声音便从玉简之中传出：
　　“太平施主，若是醒了，务必传音老衲，关于那冰魔残躯一事，老衲这些天回想了一下，的确回忆起了一些东西。”
　　许太平顿时心头一喜。
　　在从光阴长河之中出来之后，他便第一时间向迦叶住持询问过那冰魔残躯之事，想看看他知不知道有什么办法能够解除其冰封。
　　不过因为迦叶住持神魂之中所存经卷太过庞杂，故而没能立刻给出答案，只让许太平等待几日。
　　于是许太平直接拿起玉简向迦叶住持传音道：
　　“迦叶住持，我已经出关了。”
　　迦叶住持的声音，很快便从玉简之中传来：
　　“施主你这声音中气十足，看起来恢复得不错。”
　　许太平直截了当地问道：
　　“您找到解除那荒古冰魔冰封之力的办法了？”
　　迦叶住持回答道：
　　“老衲这几日，的确在一卷古经之中，寻到了一头与你口中那头冰魔极为相似的荒古魔神。”
　　“不过在那卷古经之中，这头魔神被称之为青女，乃是由一头被域外天魔蛊惑的神明所化的魔神。”
　　“依照古经之中的描述，凡这青女所过之地，一切皆会被冰封，哪怕是一些强大神兽与山水神明。”
　　“至于她最终是如何陨落的，古经之中介绍不详，只提到她在陨落后，会在春暖时化作一池寒水，会在冬日时化作了一块百余丈长宽，十分方正的坚冰。”
　　“这刚好与你对那冰魔的描述，极为相似。”
　　听完迦叶住持的讲述之后，许太平心头大喜，随即又问道：
　　“迦叶住持您，可曾在那卷古经之中寻到解除她冰封之力的方法？”
　　迦叶住持语气有些遗憾道：
　　“老衲并未找寻到破解之法，只在另一卷古经中，看到有修士曾为解救被冰封其中的妻女，寻来一柄好刀将它给一刀劈了开来。”
　　听到这话，许太平当即蹙眉道：
　　“劈开？我记得那魔皇蛸也曾说过类似的话，不过依照他的说法，须得合道境修士的全力一刀才能将其劈斩开来。”
　　迦叶住持听到许太平这话后，沉吟道：
　　“太平施主你的刀，虽然足够锋利，但若是与合道境修士相比，恐怕还要差上不少。”
　　许太平同样不认为，此时自己的全力一刀，能够与合道境修士一刀相媲美。
　　不然的话，他在光阴长河之中，便已经将那魔神残躯切开了。
　　而就在两人沉默之时，刀鬼的声音忽然在许太平的脑海之中响起：
　　“谁说不行？”
　　许太平在听出这是刀鬼的声音后，当即很是惊喜道：
　　“刀鬼前辈，你终于醒了！”

第22章 玄丹宫，刀鬼口中的历练之地！
　　刀鬼有些疲惫地回答道：
　　“你进入光阴长河后，老夫忽然感觉无比疲惫，然后便陷入了沉睡，一直到现在。”
　　许太平有些惊讶：
　　“竟还真是因为这光阴长河的缘故？”
　　刀鬼回答道：
　　“也不一定，老夫这道残魂，时不时便会陷入沉睡。”
　　许太平若有所思地点了点头。
　　刀鬼不以为意道：
　　“无妨，等你下次再进入光阴长河时，说不定我这残魂就能修复个七七八八了。”
　　许太平想要进入光阴长河，就得用到突破时的光阴之力，所以许太平若还想像这次那般完整地进入光阴长河，就必须等到突破合道境，重新获得光阴之力。
　　“你刚刚说，破解那冰魔的冰封之力，出刀的威力必须与合道境修士全力一击相当？”
　　刀鬼这时将话题，重新拉回到了破解魔神青女冰封之力上。
　　许太平点了点头道：
　　“那日，那魔皇蛸就曾这般说过，而今日迦叶住持也同样在一部古经之中，找寻到了相似的记载。”
　　刀鬼沉吟问道：
　　“老夫现在虽然记得不是很清楚，但隐约还是记得，合道境之间的修为战力差距是极大的，就是不知那魔皇蛸所说的合道境，究竟是出入合道境，还是合道境大圆满。”
　　这一点许太平也曾了解过。
　　合道境与化境一样，也同样有好几个阶段。
　　许太平苦笑道：
　　“刀鬼前辈，不论那个阶段，恐怕都要比我如今全力出刀杀力要大吧？”
　　刀鬼摇了摇头，并不认同道：
　　“但论某一刀而言，若仅仅只是与初入合道境的修士相比，甚至突破合道境已有小成的相比，你未必及不上他们。”
　　刀鬼会这么说，许太平并不意外，毕竟他刚刚苏醒时就这么说了。
　　于是许太平十分好奇地问道：
　　“刀鬼前辈您为何会这么说？”
　　在许太平看来，刀鬼对于合道境与惊天境这两重境界之间的差距，远要比他更清楚。
　　也正因如此，他才会这般好奇，为何刀鬼会坚持认为许太平在某一刀的杀力上，并不输给合道境修士。
　　刀鬼回答道：
　　“就眼下的你来说定然是不能，但若你能够将你由斩魔刀演化而来的三式刀法，裂刀、合刀、焚道修炼至极境，杀力未必会比合道初境修士全力出刀要低。”
　　听刀鬼这么一说，许太平一下子便来了兴趣，当即再次追问道：
　　“刀鬼前辈，将这三式刀法修炼至极境后，究竟会有何不同？”
　　刀鬼回答道：
　　“并非刀法有何不同，而是对于刀修来说，极境下的这三式刀法，能够将你这具体魄和修为的全部潜能调动出来，从而发挥出超越当下境界的战力。”
　　“这也正是为何，刀修在战场之上，时常能够斩杀强于自身敌人的缘故。”
　　“而且，所谓的极意与极法，本就是为此而生的。”
　　简而言之，在刀鬼看来，只要许太平能够将那三式刀法修炼至极境，便有可能破开那魔神青女残躯的冰封。
　　作为刀修的许太平，其实是很能理解刀鬼这番话的。
　　不过在没有亲手掌握那股力量之前，他仍旧还是会对此持怀疑态度。
　　更为关键的是。
　　该如何修炼至极境？
　　眉头微蹙的许太平，向刀鬼问出了心中的困惑：
　　“刀鬼前辈，极意二字可遇而不可求，而小鱼他们已然在湖底被冰封了半年有余，是否还有别的办法能够劈开那寒冰？”
　　说到这里时，许太平忽然想到了什么，当即又向刀鬼问道：
　　“能否请刀鬼前辈您像之前那般，附身在我那始元分身之上，再出手一次？”
　　不想，刀鬼一口否决道：
　　“不行！”
　　随后他有些不悦道：
　　“先不说老夫能否以你分身施展出媲美合道境一击的战力，就算能，老夫这次也绝不会动手。”
　　正当许太平一连不解时，只听刀鬼继续道：
　　“因为这一次，是极为难得的，掌握极境刀法的机会！”
　　看得出来，刀鬼这是在逼许太平。
　　许太平虽然理解刀鬼的良苦用心，但他仍旧还是不会拿小鱼他们的性命开玩笑，于是很是严肃地对刀鬼说道：
　　“前辈，领悟刀法极意，施展出极境下的一刀，并非一蹴而就之事，谁也不知道什么时候能够领悟，什么时候能够掌握。”
　　“但救人一事，已刻不容缓！”
　　刀鬼在听到许太平这番话后，忽然朗声大笑，随后赞许道：
　　“你小子，果然还与少年时那般，一点也没有变。”
　　“若是旁人，听老夫这么一说，恐怕便不会再去理会旁人死活，只顾领悟极意去了。”
　　许太平哪有心情去听这些夸赞，而是在深吸了一口气后，有些无奈道：
　　“若刀鬼前辈你这里没有更好的办法，我只能再跟迦叶住持他们商议一番，另想办法了。”
　　刀鬼闻言，一把喊住许太平道：
　　“不必。”
　　随即，只听他向许太平问道：
　　“你可还曾记得，在你进入光阴长河之前，我曾跟你说过发现一处极好的历练所在一事？”
　　许太平点了点头，有些好奇地问道：
　　“刀鬼前辈您说的可是那玄丹宫？”
　　刀鬼回答道：
　　“正是！”
　　刀鬼解释道：
　　“老夫那次借着第十重刀域之力，神游附近几处天地时，偶然发现这玄丹宫中，正有一处与天人殿相似的，助弟子修炼突破的修炼道场。”
　　“而在这修炼道场所在塔楼之中，刚好有两层分别是试刀阁和问拳阁，刚好能够为你所用。”
　　刀鬼说的这些，其实在他初次提起时，许太平便猜到了。
　　不过他疑惑的是，这两处所在，与修炼极意有何关系。
　　于是他试探着向许太平问道：
　　“前辈，难不成这试刀阁与问拳阁，能够助我将刀法拳法修炼至极境？”
　　刀鬼道：
　　“没错！”
　　依旧满是疑惑的许太平，再次问道：
　　“多久？”
　　刀鬼笑了笑，回答道：
　　“跟你上次在天人殿时一样，快可能只需一日，慢那便无法计算了。”
　　许太平当即眸光亮起道：
　　“前辈此话可当真！”
　　刀鬼道：
　　“比真金还要真！”

第23章 玄丹宫，慧眼如炬的刀鬼前辈！
　　刀鬼补充道：
　　“一如那天人殿那般。”
　　“这玄丹宫的试刀阁与问拳阁之中，皆有一件类似于那古鼎的法宝，能够一步步引导练拳习刀之人，将一身修为与体魄之力全部融汇入刀拳之中，进而领悟出极境下刀法与拳法。”
　　听过刀鬼的这般解释后，许太平终于明白，他为何坚持让自己以极境刀法破开那魔神青女的残躯封印。
　　因为若刀鬼所言非虚，有玄丹宫内的那处修炼道场，此次的确是他将斩魔刀或者祖圣拳修炼至极境的最好机会。
　　在略一沉吟后，许太平点了点头道：
　　“刀鬼前辈请放心，既然有这个机会，晚辈定然是要尝试一番的！”
　　刀鬼闻言当即开口道：
　　“择日不如撞日，你神元既然已经恢复了个七七八八，便直接与我前去刀域尝试一番吧！”
　　见刀鬼如此急切，许太平无奈一笑道：
　　“前辈，您那第十层刀域对神魂之力消耗极大，还是先让我镇魔棺中留下一道始元分身，好用来恢复神魂之力。”
　　在一连突破望天境和惊天境后，许太平能够凝聚出的始元分身数的总数，已经多达三具。
　　所以留一具在镇魔棺中毫无问题。
　　刀鬼闻言，大感稀奇道：
　　“你这始元分身竟能隔空帮你恢复神魂之力？”
　　许太平一面打开镇魔棺的棺盖去，一面回答刀鬼道：
　　“恢复的速度不快，但聊胜于无，不过若是以损毁一具始元分身为代价的话，倒是可以在一瞬间将损耗的神魂之力，甚至是神元完全补充回来。”
　　话虽如此，但始元分身与玄元分身不同，自毁一次不但会折损修为，再想要重新凝聚至少得间隔一两个月。
　　所以不到万不得已，许太平是不会自毁始元分身的。
　　说话间，那始元玄三气依次从许太平头顶、眉心、丹田飞出，最后全都汇聚在镇魔棺中。
　　见状，许太平立马将镇魔棺棺盖合上。
　　而差不多在他合上棺盖的瞬间，镇魔棺之中已经躺着了一具与他生得一模一样的始元分身。
　　做完这一切后，许太平直接翻身坐上了那棺盖，然后一脸严肃地在心中对刀鬼说道：
　　“刀鬼前辈，我已准备妥当。”
　　不过在说完这话后，他好似是想起了什么一般，当即飞快拿起玉简向那头的迦叶法师传音道：
　　“迦叶法师，我又要闭关一阵，至于为何，等我出关时会与你详细解释……”
　　差不多在他说完这话的同时，他只觉得脑门一紧，随之便被刀鬼拉入到了他的第十层刀域之中。
　　许太平揉了揉有些发酸的眉心，很是不解地向刀鬼问道：
　　“前辈你为何这般着急？”
　　刀鬼也没对许太平隐瞒，直接挑明道：
　　“你这次若是能够刀法有成，老夫与你试刀之后，必然能够记起更多的事情，神魂应当也能够修复不少。”
　　许太平顿时一脸恍然地点了点头。
　　随即，就见刀鬼一把拉住许太平的手，然后朝着第十层刀域最西面那处没有门的门框走去，并边走边解释道：
　　“从这扇门下去之后，你神游的区域便会变成你附近的区域，只要你的神魂之力足够深厚，你哪怕是将五方天地都游历一遍也没问题。”
　　说这话时，两人已经穿过了那门框。
　　低头一看，脚下赫然是万丈悬崖。
　　随后就见刀鬼紧紧抓住许太平的手，嘴角微微扬起道：
　　“那玄丹宫的方位老夫已经记好，接下来你只需紧跟老夫身影前行便好。”
　　许太平很是认真地点了点头。
　　说着，就见刀鬼紧抓着许太平的手，猛然向前迈出一步道：
　　“迈步！”
　　没有任何犹豫，许太平跟随着刀鬼的脚步，骤然朝前迈出一大步。
　　“轰！……”
　　霎时间，许太平只觉得身子陡然一轻，呼啸的破风之音，开始在许太平耳畔炸响。
　　等睁开眼睛时，赫然发现自己已经和刀鬼已如两头鹰隼一般，朝着西面破空飞掠而去。
　　许太平发现，此刻他与刀鬼二人的飞行速度，比之他自己全力御剑之时，还要快上百倍。
　　“为何会这么快？”
　　许太平心中疑惑道。
　　似是看出了许太平心中的疑惑，紧抓着许太平手臂的刀鬼，大笑一声朗声道：
　　“你我此刻，乃是神游天地，别说眼前这速度，哪怕再快百倍也没有任何问题！”
　　说话间，就听“轰”的一声，许太平与刀鬼飞掠前行的速度，比之方才又快了数十倍不止。
　　刀鬼这时又道：
　　“所谓的神游，便是凡吾心之所向，皆能即刻而至！”
　　似是有意向许太平展示他这刀域之力一般，在刚刚这话落音的瞬间，许太平便只觉得四周景象一片扭曲，那破风之声也消失无踪，天地间一片死寂。
　　“轰！”
　　不过仅只在一息光阴后，无论是四周的景象，还是呼啸的风声便又恢复正常。
　　只是在许太平仔细打量过去时，眼前的景象已经由苍茫一片的荒凉群山，变成了一座灵禽飞舞、仙雾缭绕，山峰之上随处可见恢弘楼阁和殿堂的仙府景象。
　　在呆愣了片刻后，许太平忽然一脸骇然地问道：
　　“这难道就是……乘龙天的第一大宗门，玄丹宫？”
　　刀鬼得意一笑道：
　　“正是！”
　　许太平目不转睛地打量着眼前的一切，头也不回地赞叹道：
　　“刀鬼前辈您当真是好手段。”
　　要知道，从蛮荒到乘龙天，可是隔了一方天地。
　　刀鬼不以为意道：
　　“这点小手段算得了什么？”
　　这时，刀鬼忽然又向许太平提醒道：
　　“不过这次你没办法以灵体之姿，直接出现在玄丹宫，你得想办法附身在玄丹宫的某位修士身上，用他的身份前去试刀阁才行。”
　　许太平当即蹙眉道：
　　“这样岂不是很容易被发现？”
　　刀鬼笑道：
　　“只要寻一个修为在你之下的目标附身便可。”
　　刀鬼马上又摆了摆手道：
　　“这个你别担心，老夫前些日子，已经帮你物色好了。”
　　……
　　片刻后。
　　玄丹宫，溪雨堂，一间豪华的弟子厢房之中。
　　神游至此的刀鬼，指着厢房内那张大床正翘着脚，悠哉悠哉地翻看着画本的小胖子，向许太平介绍道：
　　“北郭笑，乘龙天五大世家之一的长子，被其父送来玄丹宫镀金，跟你一样也修刀拳。”
　　“虽然不学无术，整日在这玄丹宫中到处游荡，但因为其父北郭先生的威名，玄丹宫内倒也无人看不起他。”
　　“甚至有不少人怀疑，这北郭笑其实是故意藏拙，让其另外几个与之争夺家产的兄弟掉以轻心。”
　　说到这里时，刀鬼冲许太平咧嘴一笑道：
　　“这一点，正好可以用来掩饰你今日的举动。”
　　许太平点了点头，随后笑了笑道：
　　“刀鬼前辈您当真是慧眼……”
　　“噗……”
　　不等许太平将话说完，那侧身躺在床上的北郭笑忽然放了长长的屁，将其打断。
　　随后他一面将手中满是香艳画面的画本翻开一页，一面表情无比愉悦道：
　　“呼……舒服。”
　　不知为何，在这一声屁响之后，许太平心中那仅剩的一点负罪之感，瞬间烟消云散。
　　只见他与刀鬼对视了一眼，然后点了点头道：
　　“就他了。”

第24章 玄丹宫，被退婚的北郭笑！
　　“不愧是乘龙天五大世家的子弟，在这玄丹宗之中，居然有自己的灵兽坐骑。”
　　前往那处修炼道场的路上，借用北郭笑身体的许太平，盘膝坐在一头品阶不低的灵鹤背上。
　　这灵鹤便是北郭笑的坐骑。
　　“这玄丹宫也颇有气象。”
　　以神游之姿站立在灵鹤背上的刀鬼，抬眼朝四周环视了一圈，随后赞叹道。
　　许太平这时也点了点头，认可道：
　　“只是从布局上来看，这玄丹宫与天外的天禅宗，倒颇有几分相似之处。”
　　刀鬼道：
　　“不出意外，这玄丹宗的前身，应当也与天禅宗一样，乃是一座有着古老传承的宗门，只不过如今落魄了。”
　　许太平苦笑道：
　　“玄丹宫怎么说也是乘龙天第一大宗门，哪能说落魄。”
　　刀鬼却是摇了摇头，指了指下方一座山岭上的一处巨大观星台，开口道：
　　“你看那峰顶的高台，一看就是为布设大型聚灵阵准备的，如今整座高台灰蒙蒙一片，一看这聚灵阵就不曾开启。”
　　许太平仔细一看，发现确如刀鬼前辈所言，那处观星台本身，还有围绕着观星台所设的另外几处高台之上，有着十分明显的阵法痕迹。
　　刀鬼收回手继续道：
　　“而像是这种规模的聚灵阵，真正的大宗门，十座起步。”
　　“更大的一些宗门，这种聚灵阵甚至都无法满足需求，需要更为强大的聚灵阵。”
　　“因为越是大宗门，门内弟子长老的修为就越高，所需的天地灵气便越多，仅靠自然得来的山水灵气，根本就不够用。”
　　许太平闻言，只觉得又涨了不少见识。
　　“铮！……”
　　这时，伴随着一阵刺耳剑鸣声，一对少年男女一左一右将许太平所乘的灵鹤夹在中间。
　　同时，只听那少年嬉笑着向许太平喊道：
　　“北郭少爷，闭关这么久，终于肯出门了？”
　　那少女这时也笑道：
　　“看来北郭少爷这次闭关吃了不少苦头，人看起来都清瘦了不少。”
　　少年闻言噗嗤笑出声来。
　　许太平因为仅仅只是借用北郭笑这具身体，并非夺舍，所以不太清楚这对少年男女的来历，以及他们与北郭笑之间的关系。
　　于是他只是学着北郭笑的语气，将手放在耳朵旁，装作听不见的模样道：
　　“什么？你们说什么？这里风大，我听不见！”
　　好在此刻他已经到了那座塔楼的上空，不等那对少年男女反应过来，许太平身下那头灵鹤便已经俯冲而下。
　　那对少年男女见状，当即齐齐面露讥笑之色。
　　那少年更是冷笑道：
　　“这废物，定然是冲着晴雪师姐去的！”
　　少女白了少年一眼道：
　　“你不也是看晴雪师姐今日来此挑战，才过来了的吗？”
　　少年冷哼了一声道：
　　“你哥我，如今武道修为可是武神境，与那废物能一样吗？”
　　少女摆了摆手道：
　　“不与你吵了，下去吧下去吧，说不定那北郭笑又在下面闹了什么笑话呢。”
　　说完，二人随即齐齐御剑俯冲而下。
　　一旁以神游之姿偷听了许久的刀鬼，当即撇了撇嘴，传音许太平道：“就两个不怎么待见北郭笑的小屁孩。”
　　已乘灵鹤落下的许太平，在听到这话后顿时放下心来道：
　　“那就好。”
　　他还以为这二人是来向北郭笑寻仇的。
　　不过从这二人刚刚的言语来看，虽然北郭笑背后有北郭家撑腰，背景雄厚，但平日里在玄丹宫似乎并不怎么受待见。
　　随即许太平便从灵鹤背上一跃而下。
　　“咔嚓！……”
　　叫许太平没想到的是，就在他落地的瞬间，他忽然脚下一划，让北郭笑那脆弱的脚踝扭了一下，身子随之不受控制地朝前踉跄了几步。
　　“砰！”
　　结果好巧不巧，他墩厚肥硕的身躯，刚好撞进了一群玄丹宫女弟子的人群之中。
　　一时间，塔楼前方空地上，惊叫声连连。
　　“啪！”
　　还没等许太平反应过来，一只巴掌便重重摔在了他的脸上。
　　同时，只听一名女子，语气无比愤怒地道：
　　“北郭笑，你无耻！”
　　许太平仔细一看，发现甩了自己一巴掌的，赫然是一位眉目清冷，皮肤白如凝脂的鹅蛋脸女弟子。
　　被人无缘无故甩了这么一巴掌，许太平一开始时心中还是有些不悦的，但在看到此刻自己手放置的位置后，他一下子释怀了。
　　“还不快将你的手拿开！”
　　女子脸颊微红无比愤怒道。
　　许太平这才将手拿开，然后学着北郭笑的语气，一脸歉意道：
　　“方才不小心滑了一跤，还请师姐莫要介怀。”
　　说这话时，许太平在心中向刀鬼问道：
　　“前辈，刚刚我从灵鹤背上跃下时，是不是在地面上动了手脚？”
　　很快刀鬼的声音便传来：
　　“你也看出来了？”
　　听到刀鬼的回答后，许太平顿时心头一凛，暗道：
　　“果然是有人动了手脚，这北郭笑，看来在玄丹宫有不少仇家。”
　　因为正常情形之下，以许太平眼下的修为，哪怕是驾驭北郭笑的身体，也是不可能会滑倒的。
　　这时，只听那女子冷哼了一声，然后猛地转过头去道：
　　“北郭笑，你我早已没了婚约，还请你莫要继续纠缠，如若不然，莫要怪我李雪晴不念旧情！”
　　听到这话，许太平微微蹙眉，在心中喃喃向刀鬼传音道：
　　“才一出门，就摔了一跤，才摔一跤，就遇上毁了婚约的未婚妻……”
　　“刀鬼前辈，刚刚让这小子滑倒那人，用的莫不是望气术士的手段？”
　　在许太平看来，这世上不可能有这般巧合之事。

第25章 武魁楼，突然苏醒的北郭笑
　　此时已经站在了许太平身侧的刀鬼，叹了口气，一脸歉意道：
　　“这次确实是老夫看走了一眼，对不住了。”
　　刀鬼若有所思地继续道：
　　“没想到这小子，除了不学无术好吃懒做之外，好似还得罪了一位望气术士，被斩了气运。”
　　“那这般看来，他来这玄丹宫，多半是为了避难的。”
　　许太平不经意地抚了抚额道：
　　“现在换还来得及吗？”
　　刀鬼不好意思道：
　　“不是来不来得及的问题，是……没法换。”
　　刀鬼补充道：
　　“除非现在离开，等半个月后，再来一次。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“那只能这样了。”
　　刀鬼安慰道：
　　“无妨，上了楼之后，你直奔试刀阁或者问拳阁而去，其他事情都别理会。”
　　许太平点了点头道：
　　“从眼下来看，这北郭笑应当只是运气有些背，在这玄丹宫中应当并无死敌。”
　　刀鬼当即保证道：
　　“这点你放心，他真要有死敌，早就被北郭家接回去了。”
　　而就在两人说话间，一名长相清秀，身材修长的玄丹宫男弟子忽然快步从许太平身前走过，一面快步走向那李雪晴，一面喊道：
　　“雪晴师妹，让你久等了！”
　　在说这话时，那青年还不经意地回头瞟了许太平一眼。
　　许太平蹙了蹙眉，心中隐约觉得，这青年应当是与北郭笑有些过节。
　　这时，那李雪晴听到这声呼喊后，当即一脸惊喜地转过头来，眸光如秋水般地看向那男弟子，摇头道：
　　“付柳师兄，不久，我也才到。”
　　看到这眼神，许太平不经意地和刀鬼对视了一眼，眼神之中齐齐露出了然神色。
　　刀鬼更是一脸看戏模样道：
　　“唉，原来是情敌啊。”
　　说着他上下打量了眼许太平这具来自北郭笑的身躯，随后咧嘴一笑道：
　　“我倒是能够理解那李雪晴为何要退婚了。”
　　许太平则有些同情道：
　　“看来光有家世也未必能讨女孩子欢心，打铁必须自身硬。”
　　刀鬼嘿嘿一笑道：
　　“你小子这打铁二字用得甚妙。”
　　许太平一脸困惑地皱了皱眉，他知道刀鬼意有所指，但却不知道究竟指的是什么。
　　这时，只听那姓付的玄丹宫弟子，忽然从袖中取出一只锦盒，微笑着递到李雪晴手中道：
　　“雪晴师妹，提前庆贺你试刀成功，登上武魁塔第五楼。”
　　说着，他打开锦盒，露出了一副闪烁着仙兵光华的白丝手套。
　　看到这手套后，那李雪晴随之眸光一亮，一脸惊喜道：
　　“付柳师兄，这莫非是付家天蚕丝所织，连仙兵都无法划破的云金手套？”
　　说着她一把将那手套推还了回去，摇头道：
　　“这般贵重的礼物我不能收。”
　　付柳笑容温和地将那手套塞入李雪晴手中，随后语气格外坚定道：“我说过了，这是给师妹你此次试刀成功的谢礼！”
　　听到这话，那眸如秋水的李雪晴，这才无比文弱地点头“嗯”了一声，这才将那手套收下。
　　刀鬼看到这一幕后，将双手抱住后脑勺，笑呵呵地说道：
　　“这付柳，一表人才不说，出手还很阔绰，能拿出这手套说明家世也不错，这要是我啊，我也不选北郭少。”
　　许太平低头看了眼“自己”那鼓掌如球的大肚腩，再看了眼前方玉树临风的付柳，随后很是认真地点了点头道：
　　“确实。”
　　不过在说出这话时，也不知是不是许太平的错觉，他总觉得北郭笑这具身体轻轻抽动了一下。
　　“喂，北郭少爷！”
　　就在许太平想要细细探查一下的时候，一只手忽然重重拍在他的肩膀上，随后一名少年从他身后探出个脑袋来道：
　　“是我啊，江平，刚刚来时，我还与你打招呼呢！”
　　这时，一名黄衣少女也来到了许太平的边上，不过她没有与许太平打招呼，而是将那江平的手从许太平的身上推开，然后眯眼笑道：
　　“北郭大少爷，现在哪有心情跟你说话！”
　　说完这话，就见那少女快步朝那付柳走去，语气十分欢快地打着招呼道：
　　“大师兄，雪晴师姐！”
　　许太平见状在心中喃喃道：
　　“原来这两人是哪付柳的师弟师妹啊，难怪对北郭笑那般敌视。”
　　这时，只见那少年江平，忽然又拍了拍许太平的肩膀，然后笑眯眯地说道：
　　“北郭少爷，男人要拿得起放得下，既然你答应了雪晴师姐的退婚，日后就莫要再纠缠于她了。”
　　许太平白了那江平一眼，然后用北郭笑的语气冷哼了一声，骂道：“滚！”
　　被骂的江平瞬间变脸，然后冷哼了一声道：
　　“北郭笑，你嘴巴给我放干净一些，这里是玄丹宫，不是你们北郭家！”
　　按照北郭笑的个性，这个时候定然不会示弱，于是许太平也只好继续怒视那江平，准备开口又骂。
　　“本少就要骂……”
　　“北郭笑！”
　　不等许太平将话说完，就见一名玄丹宫女弟子，一把上前将许太平拉开。
　　这女子虽然相貌普通，但无论是皮肤还是眉眼，从头到脚都给人一种说不上来的纯净之感。
　　一如她身上那件浆洗得有些发白还在穿的衣裙。
　　就在许太平好奇着这女子究竟是谁时，刀鬼的声音忽然在许太平的脑海之中响起：
　　“这是北郭笑的师姐宴雨，两人同在溪雨堂拜师修炼，算是玄丹宫中，少有的几个对北郭笑真心相待之人。”
　　听过刀鬼的话后，许太平当即装作很是不服气道：
　　“师姐，是这小子挑衅我在先。”
　　不等宴雨开口，前方付柳忽然语气极为严厉地冲那江平喊道：
　　“江平，今日你若是敢给我惹事，今后休想我为你在师父面前说说情！”
　　听闻此言，那江平当即一面快步走向付柳，一面讪讪笑道：
　　“大师兄，我不过是在和北郭少爷说笑罢了！”
　　许太平见状，当即一面听着一旁北郭笑师姐宴雨的数落，一面在心中对刀鬼道：
　　“刀鬼前辈，如今又牵扯进来一个宴雨，我们这次的历练怕是要提前结束了。”
　　刀鬼这时也道：
　　“原以为能够悄悄来悄悄走，不想竟是牵扯进了这么多玄丹宫的弟子，罢了，这次全怪老夫看走了眼，只能等十五日之后再来了。”
　　许太平不动声色地点了点头。
　　若这北郭笑，仅仅只是被望气术士斩了气运那道还好，他们依旧可以在进入这武魁楼历练后又悄无声息的出来。
　　但眼下这情形，这北郭笑的一举一动，定然会被很多人盯上。
　　到那时，就算他们不怕被发现，在无法解释的情况下，也很难安心历练。
　　恰在这时，那溪雨堂的宴雨，也向北郭笑提议道：
　　“师弟，我知你心有不甘，但既然你已与那李雪晴没了婚约，便莫要继续纠缠下去了，与我回去安心修炼吧！”
　　于是许太平准备顺势答应，然后一同将这北郭笑给送回去。
　　但就在他准备答应那宴雨时，北郭笑本人的声音，忽然在许太平的脑海之中响起——
　　“上仙，你莫要答应他，我不回去、不回去！”
　　许太平心头一震，暗道：
　　“这北郭笑不是被刀鬼前辈封印了神魂吗？怎还有灵识？！”

第26章 武魁楼，我不想活得像个笑话！
　　而就在许太平这般想着的时候，那北郭笑忽然又道：
　　“上仙，你别担心，我仅只是因为有一件保护元神的宝物在，这才能够苏醒，在下定然是害不了上仙的！”
　　许太平闻言，当即将此时正发生的一切，告知了刀鬼。
　　刀鬼同样一脸骇然道：
　　“这小子居然能破了我的封印？”
　　许太平摇头道：
　　“应当不算是破了封印，他这具身体，我还是能够轻松掌控的。”
　　刀鬼闻言这才安心了少许。
　　许太平于是对那北郭笑如实道：
　　“既然你已经醒了，那你便自己回去吧，放心我们也不是什么坏人，只是想借你这具身体去那武魁楼历练一番。”
　　说着，他便与刀鬼打了声招呼，准备直接离开北郭笑这具身体。
　　只是，他话刚说完，就听那北郭笑好似鬼哭狼嚎一般地哭求道：
　　“上仙，你别走，上仙你别走啊！”
　　许太平当即有些好奇地问道：
　　“你这人倒是好玩，哪有人求着别人占用自己身躯的？”
　　那北郭笑当即语速飞快地解释道：
　　“上仙，你与那刀鬼前辈的对话，方才我全都听见了。”
　　“你们是想借我这身体进到武魁楼历练对吧？”
　　许太平不解道：
　　“是又如何？”
　　北郭笑大喜道：
　　“那可太好！”
　　就在许太平很是困惑时，只听北郭笑解释道：
　　“上仙有所不知，玄丹宫的所有弟子，都必须进入这武魁楼历练，而且必须一步步闯关至六楼以上，只有如此才能够真正进入玄丹宫内门修习。”
　　“而我如今已经进入玄丹宫快十年了，若再不能上到六楼，就只能回北郭家继承家业了！”
　　许太平蹙眉问道：
　　“继承家业不好吗？”
　　北郭笑叹了口气道：
　　“不是不好，只是从今以后，就再也看不见雪晴妹妹了。”
　　许太平有些好笑道：
　　“你这雪晴妹妹似乎压根就看不上你。”
　　北郭笑无奈道：
　　“上仙你这话就有些伤人了。”
　　北郭笑又道：
　　“但就算那样我也还是想多看看他。”
　　许太平无话可说。
　　北郭笑这时向许太平保证道：
　　“上仙，只要你能够帮我登上六楼，我北郭笑保证，这玄丹宫但凡有你想要拿到的东西，疑惑着想要出入之地，哪怕那禁地葬仙之墟，我也能想办法带你们进去！”
　　听到“葬仙之墟”四字许太平顿时有些心动。
　　于是他一面将此事告知刀鬼，一面试探着向那北郭笑问道：
　　“你就不怕我们对你玄丹宫另有图谋？”
　　北郭笑老实回答道：
　　“不瞒上仙你，我身上有件宝物能够帮我识别贵人，这也是为何我发现被你附身后没有反抗的原因。”
　　许太平有些惊讶。
　　不过他没有回答，而是将北郭笑的话，转述给了刀鬼。
　　刀鬼当即对许太平道：
　　“你让他将那件宝物拿出来。”
　　许太平于是向那北郭笑问道：
　　“你那件宝物在哪？”
　　北郭笑回答道：
　　“是一块护心镜，就在我衣领之中。”
　　于是许太平伸手将那块护心镜给拿了出来。
　　刀鬼一见这护心镜，当即沉声道：
　　“这护心镜上，的确有因果之气，他说的应该是真的。”
　　莲瞳这时也道：
　　“这护心镜，虽不如你那归藏之刃珍贵，但亦是一件不可多得的映照因果的宝物。”
　　听莲瞳也这么说，许太平当即试探着向刀鬼问道：
　　“前辈，你若觉得没什么风险的话，我们不如试试。”
　　刀鬼当即回答道：
　　“风险倒是没什么风险，大不了损伤一些神元，而且若能在这玄丹宫找寻到一具固定用来附身的身躯，的确能为以后省去不少麻烦。”
　　听刀鬼这么一说，许太平当即做出决断，对那北郭笑道：
　　“接下来，你来应付周遭之人的询问，我只会在上楼历练时控制你这具身体。”
　　说着，他便放开了北郭笑的这具身躯。
　　北郭笑闻言当即大喜过望，一把张开双臂抱住面前的师姐宴雨，无比欢喜道：
　　“师姐，你师弟我今日要好好扬眉吐气一次！”
　　……
　　武魁楼内。
　　溪雨堂宴雨再次警告北郭笑道：
　　“师弟，我们说好了，是上楼来历练的，绝不闹事！”
　　显然，她很怕北郭笑与付柳李雪晴等人起冲突。
　　北郭笑当即保证道：
　　“师姐你就放一万个心吧，师弟我这次，是来历练挑战的，绝不是为了儿女私情！”
　　此言一出，周遭看戏的玄丹宫弟子便哄笑成一团。
　　宴雨当即叹了口气道：
　　“罢了，你也确实该上楼历练了，不然十年之期一过，你便再也没机会成为内门弟子了。”
　　不过就在两人准备上楼时，一名玄丹宫的张老忽然将他们拦下，然后面带微笑地看向北郭笑道：
　　“北郭笑，你这是第一次来武魁楼历练吧？”
　　北郭笑点头道：
　　“是啊！”
　　长老闻言笑了笑，随后抬手指了指大堂中央处，那座由玄铁浇铸的假山道：
　　“凡初次上楼历练挑战的弟子，都必须先举起那座铁山，且停留至少三息光阴，方才有资格上楼。”
　　此言一出，楼内的目光，几乎全部落在了那北郭笑身上。
　　“哼哼……”
　　北郭笑忽然意味不明地笑了笑，然后大步走到那铁山跟前，然后拍了拍手道：
　　“这还不是小菜一碟？”
　　说着，便见他弯下腰去，抓住那铁山，然后运转身上气血与真元，用力向上一抬。
　　还别说，这北郭笑当真还有几分气力，竟是真的将那铁铸的假山从地面慢慢抬起。
　　就连许太平也有些好奇道：
　　“这北郭笑难不成真藏拙了？”
　　只是他这话才说完，就听“砰”的一声，那才不过抬起一两尺的假山，就那般重重砸落回地面。
　　楼内看戏的一众弟子，当即又是一阵哄笑。
　　那站在楼梯上准备上二楼的李雪晴更是，更是眉头蹙起，满脸厌恶之色道：
　　“从小到大，就只知道哗众取宠！”
　　而在这哄笑声中，北郭笑忽然打趣般地自言自语道：
　　“上仙，听到了吧，在他们眼中我只是个笑话。”
　　“但没办法，我的天资，早在六岁时便被人夺去了，纵使再如何努力，也只能是个笑话。”
　　“我知道这样不好。”
　　“我也知道有些事情最终还是得靠我自己。”
　　“但今天，至少有那么一天，我不想活得像个笑话。”
　　说到最后，这北郭笑语气深沉内敛，仿佛换了个人一般。
　　许太平虽然听得出来，这北郭笑向自己隐瞒了一些东西，但最终还是决定相信自己的直觉，帮他一把。
　　于是他淡淡回应道：
　　“我来吧。”
　　“嗯。”北郭笑不动声色地点了点头，然后让出了他的身体。
　　而差不多在北郭笑让出身体的瞬间，只听“轰”的一声巨响，一股狂暴的气血之力，犹若那滔天洪流一般，以北郭笑为中心扩散开来。
　　下一刻，在众人的目瞪口呆之中，那巨大的铁山竟是被北郭笑“轰”的一声，单手高高举起。
　　然后，就见他面无表情地迎着楼内众人的骇然目光看去道：
　　“骗你们的。”
　　说着，他又像是掂石子一般，将那铁山上下举了举道：
　　“很轻松。”
　　霎时间，楼内的哗然之声，好似要将这屋顶整个掀开一般，猛然炸响开来。

第27章 武魁楼，来自二楼的身法挑战！
　　“啪、啪、啪！……”
　　放下那铁铸的假山后，重新控制住这具身体的北郭笑，拍了拍手，随后在众人的骇然目光之中，迈着六亲不认的步子，一脸得意地走向玄丹宫的那位长老。
　　许太平看他这副模样，于是有些好奇地问道：
　　“你这般高调，就不怕我走之后，无法收场？”
　　北郭笑毫不在意道：
　　“上仙请放心，纵使是发现了，玄丹宫上层也只会睁一只眼闭一只眼，毕竟这玄丹宫与我北郭家在这乘龙天乃是盟友一般的关系。”
　　“我们北郭家，每年赠予玄丹宫的天材地宝，都供得起一个不小的宗门。”
　　“要不是碍于门规，他们早就将我塞进内门了。”
　　“才舍不得放我走。”
　　许太平不得不承认，他还是小瞧了权势二字的作用。
　　于是他传音北郭笑道：
　　“既然如此，如何向外界解释一事，便都交给你了，我只负责登楼历练，帮你完成挑战。”
　　北郭笑当即在心中回应道：
　　“没错，外界之事上仙你不用分神，只管专心历练，今日就算是你将这武魁楼给掀了，我北郭笑也有办法帮你摆平！”
　　刀鬼这时笑道：
　　“这小子既然都这么说，你也就别怕会不会将动静弄得太大了，放开手脚大干一番便是。”
　　刀鬼这第十层刀域的能力，与寻常元神出窍和夺舍完全不一样，先不说极难被外界发现，就算真的被发现了，也不过是损耗一颗神元的事，损失并不大。
　　许太平当即在心中回应道：
　　“我明白的刀鬼前辈。”
　　就在刀鬼与许太平暗中交谈之际，那北郭笑的师姐宴雨，忽然快步走到北郭笑边上，神色满是诧异地向北郭笑问道：
　　“师弟，你的气血之力，何时这般强大了？”
　　北郭笑一面上楼，一面笑容从容地回答道：
　　“师姐，你可莫要忘记了，我可是北郭世家的长子。”
　　说这话时，他并没有避讳，故而周遭之人差不多都听见了。
　　此言一出，四周的人群之中，随即响起了一阵窸窸窣窣的议论之声。
　　就连宴雨夜沉默不语。
　　在这乘龙天，北郭世家的分量，可并不比他们玄丹宫要弱多少。
　　所以，当作为北郭世家长子的北郭笑，在说出刚刚那番话时，几乎没人怀疑他这是在虚张声势。
　　毕竟北郭家，是真有那个实力的。
　　……
　　武魁楼。
　　二楼。
　　“北郭少爷，刚刚可真是好手段，轻轻松松便将那假山抬了起来，气血之力甚至没减分毫。”
　　负责看管二楼的玄丹宫长老，在看到北郭笑上楼之后，当即满脸堆笑地迎了上来。
　　玄丹宫的这些个长老，可跟那些个乳臭未干涉世不深的弟子们不一样，纵使也只将这北郭笑当做个笑话，表面上也定然不会显露出来，只会放在心里。
　　北郭笑没有跟那长老废话，而是扫了眼二楼，然后指了指中央那处足有几十丈长宽的高台道：
　　“二楼的历练挑战是否就在那里？”
　　那长老当即点了点头道：
　　“没错，那正是武魁楼二楼的挑战之地。”
　　他一边领着北郭笑往前走，一边详细介绍到：
　　“武魁楼的二楼，是为了提升玄丹宫弟子的身法速度而设，上楼修炼的弟子，可以在四周的房间之中修炼个一段时日，等觉得修炼有所小成之时，便可登上那高台迎接挑战。”
　　说话间，几人已经来到了那高台的附近。
　　恰也在此时，一名玄丹宫的弟子，正迈步登上高台准备迎接挑战。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的震颤之声，八根石柱忽然从高台四周升起。
　　许太平仔细看了眼那石柱，发现那看似寻常的石柱之上，竟是篆刻着密密麻麻的神秘符文。
　　甚至有些符文之中，时不时还会有神韵光华流转。
　　许太平在心中向刀鬼传音道：
　　“前辈，这些符文，和天禅宗那几口古鼎上的符文，应当是一样的。”
　　刀鬼回答道：
　　“虽然这些符文的具体来历老夫记不清了，不过从样式，还是所散发出的气息来看，应当就是一样的。”
　　刀鬼接着又对许太平道：
　　“当初我也正是感应到了这些符文上的气息，才敢确定，这武魁楼内帮弟子修炼的宝物，与天人殿的古鼎相似。”
　　神游之姿的许太平，默默点了点头。
　　这时，只听那看守这二楼的玄丹宫长老，十分恭敬地向北郭笑介绍道：
　　“接下来，会有飞石、箭矢、掌影、拳影不停从那几根石柱之上飞出，想要完成挑战，便得将从中飞出飞石或箭矢，全都接住。”
　　北郭笑手摸下巴似模似样地点了点头。
　　这时，只听“轰”的一声，那八根石柱忽然有四根接连亮起。
　　随即，一股足可媲美化境修士的气息，分别从那四根石柱之上扩散开来。
　　见状，那长老再次开口向北郭笑介绍道：
　　“与一楼不同，二楼的挑战，由高到低，一同分为天地玄黄四个等级。”
　　说着，只见那张老指了指台上那名正在准备迎接挑战的修士，继续解释道：
　　“像这位弟子，正在挑战的便是玄阶四柱。”
　　“而想要进入玄丹宫内门，这也是最低的挑战。”
　　北郭笑挠了挠头道：
　　“这不就是等同于四位望天境的修士，在全力向你投掷出石块或者箭矢吗？”
　　“没错。”长老笑着点了点头，“但不一样的是，这些石块或者箭矢之上并无杀力，你要做的仅只用你这具体魄，调动你的气血真元提高身法和反应，将他们一一接住。”
　　而就在这长老说话间，伴随着“嗖嗖嗖”的箭矢破空之声，只见数百根箭矢的虚影，密密麻麻地从那四根石柱上射出，齐齐射向了高台中间那名玄丹宫弟子。
　　“砰、砰、砰！……”
　　不得不说，这名玄丹宫弟子战力不俗，竟只用手中一杆长枪，便将四周射来的箭矢全都挡下。
　　“铮！”
　　不过在片刻后，随着一道剑鸣声炸响，一道剑光忽然从那弟子后背方向的一根石柱上射出。
　　“砰！……”
　　这一剑速度太快，那名玄丹宫弟子即便反应了过来，也还是没能够来得及拿手中的长枪将其挡下，被一剑贯穿。
　　见状，方才还满脸堆笑地为北郭笑介绍着的那位长老，顿时脸色一垮，神色很是严厉道：
　　“若是上了天魔战场，你这时候已经是个死人了。”
　　随即他很是不耐烦地招了招手道：
　　“速速下来，再去修炼个半个月，再来挑战！”
　　那名被骂的玄丹宫弟子，虽然一脸不甘，但还是拱了拱手跃下了高台。
　　等那名弟子下了高台后，那长老当即再次满脸堆笑地看向北郭笑道：
　　“北郭少爷，以您的天资和修为，这道小小的挑战，定是不在话下的吧？”
　　许太平闻言，脑海之中立时出现了两个字——
　　“捧杀。”
　　显然，这长老虽然明面上对北郭笑很是客气，但实际上也不是很待见他。
　　“咳咳……”
　　北郭笑轻咳了两声，表面上神情从容地点了点头道：
　　“的确算不得”
　　听到这话后，北郭笑虽然表面上依旧轻松，但心中却是十分紧张地传音许太平道：
　　“上仙，如何？这一关，您应当没什么问题吧？”
　　许太平看着那几根石柱认真想了想，随后才回答道：
　　“玄阶四柱，定然是没什么问题的，不过我还是想挑战一下他们口中的天劫。”
　　一听这话，那北郭笑当即大喜道：
　　“没问题，小的来为您安排！”

第28章 上二楼，天阶等级的八柱
　　听到许太平说要挑战天阶等级的八柱，一旁的刀鬼这时也点了点头道：
　　“来都来了，的确可以尝试一番，看看你眼下的身法和反应的极境。”
　　许太平则有些好奇地向刀鬼问道：
　　“前辈，若能激发出身法与反应的极境，对日后的武道修行会有哪些好处？”
　　刀鬼回答道：
　　“最直接的好处自然是出手更为迅速，临敌时的反应更为敏捷。”
　　“但事实上，只有极少数修士才知道，将这具体魄的反应与身法敏捷提升到极境之后，最大的好处，其实是让你在面临生死抉择时，有着超出常人直觉和判断力。”
　　许太平点了点头，随后目光看向那高台和八根石柱，眸光凌冽道：
　　“这武魁楼每一楼的试炼，果然都有深意，而且似乎还都与天魔战场有关。”
　　而就在他这般想着的时候，只听北郭笑在沉吟片刻后，终于开口回答道：
　　“周长老，那我便先来拿这玄阶四柱的难度，试试手吧。”
　　周长老闻言朗声笑道：
　　“看来，北郭少爷对拿下这一关，是成竹在胸啊！”
　　北郭笑摆了摆手，淡淡一笑道：
　　“哪里哪里，在下不过是对这一关，略有心得。”
　　这北郭笑修为虽然不行，但那说话的派头腔调，却俨然一副高人模样。
　　听得一旁不少玄丹宫弟子嘘声一片。
　　那周长老倒是脸上笑容依旧，只是没再废话，当即抬手请道：
　　“北郭少爷，请吧。”
　　在他看来就算北郭笑有办法举起一楼的假山，也断不可能靠身法和反应，通过二楼的考验。
　　北郭笑当即冲周长老拱了拱手，然后便大摇大摆，很是自信地朝那高台走去，最后一跃而起落在那高台上。
　　等在高台中央站定后，他这才传音许太平道：
　　“上仙，台已搭好，接下来便看上仙您的技惊四座了！”
　　许太平“嗯”了一声，然后便接管过北郭笑的身体。
　　同时，他在心中对北郭笑道：
　　“北郭笑，我用你这具体魄强行提升气血真元之力时，可能会对你的神魂造成不小冲击，你须得撑住。”
　　北郭笑当即爽快回答道：
　　“上仙你放心，若这点冲击都承受不住，我也没脸继续修行了。”
　　虽然许太平觉得，这北郭笑还没意识到问题的严重性，但眼下他也没有时间与之详细解释，于是也只好选择沉默。
　　这时，只听那周长老，在台下朗声问道：
　　“北郭少爷，可准备妥当了？”
　　许太平没有回答，只是点了点头，然后握紧拳头摆开了一个十分普通的拳架。
　　当众人见到，许太平竟是打算用拳头来接那来自四根石柱的攻击后，一个个脸上都露出了不可思议的神色。
　　在他们看来，拳头再快，也不可能接得下这么多道攻击。
　　而就在众人议论纷纷，觉得北郭笑只是将这挑战，当成儿戏之时，伴随着一阵“轰隆隆”的沉默震颤之声，四根石柱缓缓从高台的四个角落升起。
　　“砰！”
　　当四根石柱完全升起时，高台猛然震颤了一下，随即四根石柱上的符文接连亮起。
　　“轰！……”
　　紧跟着，伴随着一道震耳的破空之声，几百支箭矢，就好似那战场上的弓弩手万箭齐发一般，一同射向了高台中央处站立着的北郭笑。
　　就在众人以为，许太平这次十有八九是要出丑之时，忽然之间那北郭笑“砰”的一声，一步重重朝前踏出，同时递出了拳头。
　　“轰！……”
　　一开始时，众人都以为这仅仅只是一记普通的拳头，直到他们看到北郭笑在递出这一拳之后，身后如同那千手观音一般出现了密密麻麻的拳影时，这才意识到事情有些不对劲。
　　差不多在众人意识到不对劲的同时，北郭笑身后的那几百道拳影，齐齐朝四面八方的箭矢轰砸而去。
　　“砰！——”
　　伴随着一声巨响，众人目瞪口呆地望见，那四根石柱上射出的几百根箭矢虚影，竟是被北郭笑一拳轰碎。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　还不等众人反应过来，又有几百上千支箭矢，不停从四根石柱之上飞射而出。
　　这次不一样的是，这些箭矢飞出的时间和速度，皆不相同，很难同时截下。
　　“轰！……”
　　正当众人以为，北郭笑这次肯定接不下这么多箭矢之时，伴随着一道道拳气破空之声，北郭笑那肥硕的身形就好似有了无数残影一般，出现在了高台的四面八方，每个角落。
　　并且那每一道残影，都在与那箭矢相撞的瞬间，递出了手中的拳头。
　　“砰、砰、砰砰砰砰砰……”
　　仅只是一息功夫过后，那炸耳的碰撞之声，就开始像是那鞭炮一般，不停地在高台之上炸响。
　　这一次，就连方才还算淡定的周长老，也都是一副瞠目结舌的模样，满眼的不可思议神色。
　　“铮！”
　　这时，在北郭笑仅靠这一双拳头，便将四根石柱上连续射出的三轮箭矢挡下过后，一道剑光忽然毫无征兆地从北郭笑身后的石柱上飞射而出，直刺北郭笑的后心。
　　这一幕，与先前几乎如出一辙。
　　就在一众玄丹宫观战弟子，还有那周长老齐齐松了口气，以为许太平便要就此结束挑战时，只见北郭笑的左手边忽然出现了一道残影，并一拳砸向了那飞剑。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，一众玄丹宫观战弟子，一脸不可思议地望见，那看起来身形笨拙无比的北郭笑，竟是再一次靠着最为普通的身法反应，一拳砸碎那道从身后射来的剑光。
　　短暂的死寂过后，那震耳的哗然之声，再次在这武魁楼二楼炸响。
　　不少原本在楼上修炼观战的玄丹宫弟子，因为这一阵阵惊呼之声，这时也都跑到了楼下，想看看究竟发生了什么。
　　这其中，就包括那付柳的小跟班，江平兄妹。
　　不过因为下来得太平，那江平并未看到北郭笑一拳砸碎飞剑剑影的场景，只刚好看到北郭笑正一脸春风得意地站在高台上，冲着众人笑盈盈地拱手道：
　　“见笑了、见笑了。”

第29章 上二楼，得二楼魁首之席
　　江平当即皱着眉，拉住身旁一名玄丹宫弟子问道：
　　“这是怎么回事，那北郭笑又闹了什么笑话？”
　　被江平拦着那名玄丹宫弟子，一把拍开江平的手，有些不悦道：
　　“又不是没眼睛，不知道自己看吗？”
　　就在江平准备教训教训这名玄丹宫弟子时，原本笑呵呵地站在高台上的北郭笑，忽然间正色道：
　　“周长老，虽然挑战成功了，但可以的话，我还是想试试，天阶八柱。”
　　一听到“天阶八柱”四字，那江平先是一愣，随即噗嗤笑出声道：
　　“就这废物也想挑战天阶八柱？”
　　不过叫他意外的是，二楼其他的玄丹宫观战弟子，在听到这话后，一个个脸上非但没有露出半分轻视之色，反而神情变得格外凝重。
　　而就在这时，刚刚与江平有过一点小冲突的那名小弟子，忽然神色严肃地开口道：
　　“能靠赤手空拳接下刚刚玄阶四柱攻击的北郭笑，可不是什么废物。”
　　一听这话，那江平顿时脑中“嗡”了一下，随后一脸骇然道：
　　“那北郭笑，刚刚居然赤手空拳，接下了玄阶四柱的所有攻击，通过了二楼的考验？”
　　而就在他说这话时，伴随着一阵“轰隆隆”的地面震颤之声，二楼高台四周的八根石柱，久违地全部升起。
　　“轰！……”
　　与此同时，一股几乎等同于问天境巅峰的气息波动，骤然间从那八根石柱之上扩散开来。
　　接着，一道道剑影、掌影、拳影还有刀影，开始浮现在了那八根石柱的四周。
　　可以想象，若这八根石柱上的攻击手段，齐齐展开攻击，那近乎等同于八位问天境巅峰修士的联手攻击。
　　这便是天阶八柱的恐怖之处。
　　感受着那来自天阶八柱的可怕气息，江平很是不可思议地喃喃道：
　　“就凭北郭笑那废物，能拦截下这等可怕的攻击？”
　　他当真不信。
　　不过就在他这话出口的瞬间，伴随着“轰”的一声巨响，只见北郭笑那具肥硕的身躯之上，忽然间扩散出了一道极为刚猛的气血波动。
　　“砰！”
　　即便隔了数百丈远，被这道气息击中的江平，也只觉得胸口陡然一闷。
　　旋即，就见那江平脸色惨白道：
　　“不可能，这北郭笑，绝不可能拥有这般深厚的气血之力！”
　　而就在江平这般说着的时，只见北郭笑忽然朝高台下方伸出了一只手，朗声道：
　　“宴雨师姐，借你的斩春刀一用。”
　　旋即，就见被挤在人群之中的宴雨，将手中长刀高高抛起道：
　　“接着！”
　　高台上的北郭笑接过宴雨抛来的斩春刀，随后微笑着在心中对许太平道：
　　“上仙，刀已经给你借来了，接下来便都交给你了！”
　　许太平不动声色地点了点头，然后一手竖握着斩春刀的刀柄，一手握住斩春刀的刀鞘，同时在心中喃喃自语了一句道：
　　“若想同时接住八位问天境修士的一击，以我现在修为和体魄之力，用不着裂刀式，听鹤式应当便够用了。”
　　“不过为了避免被人认出，这听鹤式可能得改一改，改成更为隐秘的听风式。”
　　在对刀法有了更高层次的见解之后，许太平甚至能够任意修改斩魔刀的刀法，令其满足当下的需求。
　　一念及此，许太平深吸了一口气，然后缓缓闭上眼睛。
　　听鹤式的诀窍便在一个“听”字。
　　只要能够听见四周的敌人的动静，哪怕出现了百人千人，亦能够一一将其斩杀。
　　见许太平竟是打算闭着眼来接天阶八柱的攻击，不少观战的玄丹宫弟子，只觉得这北郭笑太过狂妄。
　　不过北郭笑本人，却是在看到许太平准备闭眼接下这次挑战后，无比兴奋地道：
　　“上仙，您要是真能这般接下那八柱一击，我北郭笑这辈子都值了！”
　　北郭笑简直做梦也没有想过，自己能够像今日这般，当着这么多讥笑过自己的玄丹宫弟子的面，人前显圣一把。
　　许太平嫌那北郭笑聒噪，于是面无表情地在心中道：
　　“我出刀前，闭上你的嘴。”
　　北郭笑当即领命道：
　　“是！”
　　而也就在此时，伴随着一阵“轰隆隆”的震颤之声，八根石柱忽然齐齐亮起。
　　“铮！……”
　　紧跟着，在一阵剑鸣声中，只见数十道刺眼剑光从四面八方的石柱之上，朝着高台中央的许太平齐齐射出。
　　同时，还有一道道拳影、掌影、刀影，接连袭向许太平。
　　远看去，此刻的许太平，那只是在被八名问天境强者围攻，简直就是被数百名问天境强者群殴！
　　看到这一幕，那江平咬了咬牙，用力摇头道：
　　“不可能的，那北郭笑，想要接下这么一击，绝无可能！”
　　“噌！”
　　差不多就在江平话音落下之时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，一道刺眼的雪亮刀芒，忽然间在那高台中央迸射了出来。
　　“轰！……”
　　紧跟着，包括江平在内的一众玄丹宫观战修士，就只看到那北郭笑的身形猛然分出几百道残影，接连迎向来自四面八方的剑光与刀影拳影。
　　“砰！——”
　　仅只在一两息间，随着一道震耳碰撞声炸响，八根天阶石柱内所飞出的剑光拳影，便被那北郭笑的数百道举着斩春刀的残影斩于刀下。
　　“轰！……”
　　最终，所有剑光与拳影，齐齐炸散开来。
　　只剩下北郭笑持刀站立在原地。
　　面对四面八方投来诧异惊恐目光，已经重新回到自己身躯的北郭笑，仰起头来，激动得满眼泪光道：
　　“啊，就是这种感觉，上仙，在下想要的就是这种感觉啊！”
　　以神游之姿站立在一旁的许太平，看向一旁的刀鬼，眉头微微蹙起道：
　　“这小子，莫不是话本看多了，把脑子给看坏了？”
　　而就在这时，武魁楼二楼响起了一道苍老的声音：
　　“溪雨堂北郭笑，为三十年来第一位挑战天阶八柱成功的外门弟子，可得二楼武魁之席！”
　　霎时间，楼内一片哗然。
　　一位有名的不学无术纨绔子弟，竟能得到二楼魁首，这如何能叫一众玄丹宫弟子服气？

第30章 上三楼，三楼的无字古碑
　　面对四周的质疑之声，那北郭笑就好似压根没有听见一般，一把从高台之上跃下而后大摇大摆地从人群之中走过。
　　看到北郭笑，全然没有半点低调的意思，许太平有些好奇地向他问道：
　　“你这般高调行事就不怕遭人怨恨嫉妒？”
　　北郭笑不经意地笑了笑，随后在心中向许太平问道：
　　“上仙，就算我低调行事，只要我还姓北郭，就定然会遭到旁人怨恨嫉妒。”
　　“与其如此，还不如高调一些。”
　　说到这里时，北郭笑顿了顿，随后才在心中继续道：
　　“而且不瞒上仙你，这一次在下并非只为虚荣，而是有别的理由。”
　　在说这话时，这北郭笑说话的语气变得十分沉重，就好似变了一个人一般。
　　“北郭笑！”
　　而就在北郭笑即将走上通往三楼的台阶时，那江平忽然一把拦在了他的身前，然后语气极为不善道：
　　“别人我不清楚，但你我再了解不过，似你这般不学无术，除非舞弊决计不可能通过八柱挑战，更加不可能得到这二楼的魁首！”
　　这张平无疑是说出了在场众人心中想说又不敢说的话，一时间原本还在犹豫要不要出声指责的一些玄丹宫弟子，这时也跟着大声斥责了起来。
　　“周长老，连我等都看得出，他这是在舞弊，我就不信你武魁楼没发现。”
　　“我看着武魁楼，定是收了北郭世家的好处，想住北郭笑进入内门！”
　　“没错，定是武魁楼与北郭世家沆瀣一气，在包庇这北郭笑！”
　　也不知这北郭笑脸皮是脸皮厚，还是心性沉稳，许太平发现他在面对这来自四面八方的指责谩骂声时，眼神之中非但没有流露出一丝慌乱神色，反而像是在迎接赞美一般，一副坦然自若模样，笑盈盈地环视着四周。
　　正当许太平好奇着这北郭笑为何能够这般淡定时，刀鬼忽然笑道：
　　“这小子，此刻定然是在心中，暗暗记下周遭骂他之人的姓名。”
　　刀鬼补充道：
　　“你看他的嘴。”
　　许太平有些惊讶地朝北郭笑的嘴看去。
　　虽然不懂唇语，但的确能够看出，这北郭笑是在念着什么。
　　许太平不动声色地点了点头道：
　　“气运为望气术士所斩，也依旧能够好好活到现在，这北郭笑果然并非表面上看到的那般，是那不学无术之辈。”
　　这时，被连带着骂了许久的武魁楼周长老，忽然轻咳了几声，然后厉声道：
　　“都给我住口！”
　　说着，就见他冷着脸扫视了众人一眼，然后指着身后那八根石柱道：
　　“这八根石柱，自玄丹宫建立之初便存在，别说是这这北郭笑，便是老夫自己也不敢在它们面前弄虚作假！”
　　周长老此言的确非虚。
　　但凡在玄丹宫有些资历的长老，都很清楚这八柱的来历，还有它们的能力。
　　不过今日在这楼内的，大多数是玄丹宫年轻一辈的弟子，加之此时又都有些热血上头，一时间楼内的谩骂之声依旧不绝于耳。
　　此刻的周长老，当真是十分郁闷。
　　在他看来，这北郭笑若真是作弊反倒是好处理，直接向宫主汇报便好，问题是这北郭笑他是真的没有。
　　而此刻以神游之姿站立在一旁的许太平，眼见上楼的路被堵上了，于是有些担心地向一旁的刀鬼问道：
　　“前辈，这般拖延下去，我们的时辰怕是不够了吧？”
　　刀鬼摇了摇头道：
　　“若是从专门的门内进入，的确顶多半柱香到一炷香的时间，但若是以神游之姿降临，我们待上一两个时辰都没什么问题。”
　　听到这话，许太平终于放心了。
　　不过他还是决定催促一番。
　　于是他传音北郭笑道：
　　“北郭笑，我们停留在此的时辰有些，你想些办法快些上楼。”
　　北郭笑一听许太平这话，脸色当即无法继续淡定。
　　只见他在略一沉吟过后，忽然直视向那江平道：
　　“说我作弊，你倒是拿出证据来啊。”
　　江平闻言冷笑道：
　　“旁人作弊或许需要证据，但你北郭笑，不用！”
　　北郭笑没有争辩，而是转身看向后方的周长老，面无表情地问道：
　　“周长老，依照玄丹宫的门规，毫无证据构陷同门，该以何论处？”
　　北郭笑那敛去笑容的眼神，看得周长老心头莫名一颤，于是他本能地一脸严肃恭敬答道：
　　“蓄意构陷同门，证据确凿，将逐出玄丹宫！”
　　一听到“逐出玄丹宫”五个字，那江平的神色，一下子变得有些慌乱。
　　虽说他天资与修为都不低，但毕竟年纪不大，心性终究不过沉稳。
　　看出江平眼神中的慌乱后，北郭笑冷冷一笑道：
　　“江平，拿不出证据，就给我乖乖让路。”
　　江平在犹豫片刻后，忽然像是想到了什么一般，当即眸光一亮，目光重新看向北郭笑道：
　　“北郭笑，你说我拿不出证据，那你在登上三楼后，可敢在吾等一同见证之下，在无字古碑前查验一番你的气血之力？”
　　听到这话，北郭笑当即眉头蹙起。
　　他当即在心中向许太平传音道：
　　“上仙，武魁楼三楼内，有一块能够检验武夫气血之力的无字古碑，武夫气血之力越是精纯深厚，无字古碑上显现出的字迹便越多。”
　　“但这无字古碑，同样是一件检验武夫气血真伪的神物，一旦发现武夫气血之力作假，无字古碑的力量便会反噬武夫自身。”
　　“所以我有些担心，这块无字古碑，会发现上仙你的气息。”
　　许太平没有立刻回答北郭笑，而是转头看向刀鬼：
　　“前辈，你怎么看？”
　　刀鬼嘴角微微扬起道：
　　“当年全盛时的天禅宗都没有发现我，你觉得区区一个下界宗门，有这个能耐？”
　　许太平点了点头，旋即向北郭笑传音道：
　　“试一试也无妨。”
　　北郭笑闻言随即心头大喜，然后就见他眯眼笑看向那江平，问道：
　　“若无字古碑证明我并未作弊，你当如何？”
　　江平见北郭笑同意，当即咧嘴一笑道：
　　“你敢拿无字古碑自证，我江平便敢当着所有人的面，喊你一声爹！”

第31章 试刀阁，三楼的无字古碑
　　武魁楼，三楼。
　　“这武魁楼的三楼，与天禅宗的天人殿有些类似，其中放置的宝物和机关，是用来提升门内弟子气血之力的。”
　　上到三楼后，刀鬼向许太平介绍道。
　　在发现这玄丹宫的武魁楼后，他已经神游至此了解了一番，只不过比起五楼的问拳阁和六楼的试刀阁，他对下面几楼了解的不深。
　　许太平微微颔首，目光随之落在了这宽大阁楼中央处，那块足有百余丈高的巨大石碑之上。
　　于是许太平向刀鬼问道：
　　“前辈，这应当便是那无字古碑吧？”
　　刀鬼点头道：
　　“这无字古碑，除去能够检验气血之力的深厚外，同样也是这武魁楼三楼用来考验弟子的宝物。”
　　“催动这件宝物后，但凡站在碑下的修士，都将受到巨大山魄之力的压迫。”
　　“而他们玄丹宫对前来挑战弟子的考验，便是让那弟子在这巨大山魄之下，对抗来自无字古碑的攻击。”
　　许太平闻言顿时心下了然。
　　这时，那江平见北郭笑脚步缓慢，当即一脸讥笑地喊道道：
　　“北郭笑，莫要再磨磨蹭蹭的，等会我还得去观战我雪晴师姐在六楼的挑战呢！”
　　北郭笑闻言先是回头瞪了那江平一眼，随后小心翼翼地在心中向许太平询问道：
　　“上仙，您准备得如何了？”
　　许太平点了点头道：
　　“我随时都可以。”
　　北郭笑大喜，随即大步朝三楼大堂中央处那块古碑走去。
　　就在北郭笑快步走向古碑时，许太平忽然问道：
　　“北郭笑，这古碑检验气血之力时，你是想高一点，还是低一点？”
　　北郭笑毫不犹豫地回答道：
　　“自然是越高越好！”
　　许太平若有所思地点了点头道：
　　“那我等会便试着看看能否将你的气血之力，一口气提升至大圣境，就是不知道你这具体魄能否……”
　　“等等！”
　　不等许太平将话说完，那北郭笑忽然一把将他打断，并语气难以置信地在心中问道：
　　“上仙，我，我没听错吧？大圣境？！”
　　许太平显然还没意识到，别说在上清下界，就算是在上清上界，大圣境的体魄之力，也算得上是万中无一。
　　许太平犹豫了一下，最终还是点了点头道：
　　“没错，是大圣境。”
　　其实严格算来，许太平现在的气血之力，即便是放在大圣境的体魄之中，亦算得上佼佼者。
　　旋即，就听北郭笑内心些挣扎地喃喃道：
　　“大圣境啊，这可是大圣境，就算是下辈子，我也未必能有够将这具体魄修炼至大圣境的机会。”
　　“只是……只是在眼下这情形之下显露出大圣境的气血之力，只怕就算是玄丹宫有意维护于我，也没办法睁一只眼闭一只眼吧？”
　　“上清下界出现一具大圣境的体魄，这可是足以令五方天地，皆为之震动之事。”
　　“但，但是，若放弃了这个机会，可能我此生都没办法再感受到大圣境的气血之力究竟有多强大！”
　　听着北郭笑在心中的喃喃自语，许太平一时语塞，不知道该说些什么好。
　　而就在这时，负责管理看守无字古碑的那名长老，这时面无表情地走上前来。
　　那长老没好奇地看了眼北郭笑，问道：
　　“北郭笑，你要是怕了，现在下楼还来得及。”
　　见北郭笑停步不前，这长老还以为他这是害怕被无字碑揭穿老底，不敢上前检验气血。
　　北郭笑被那长老一语惊醒，当即满脸堆笑地冲那长老见礼道：
　　“弟子北郭笑，见过刘长老。”
　　刘长老摆了摆手，冷着脸问道：
　　“上前，还是下楼，你快些决定吧，莫要耽搁时辰，今日来挑战的弟子还有很多。”
　　北郭笑当即点头道：
　　“弟子这就过去！”
　　原本以为北郭笑会选择下楼的刘长老，一时间没有反应过来，直到看到北郭笑站在了无字碑下方，这才蹙眉问道：
　　“北郭笑，做人万事留一线，你莫要以为这里是你北郭世家，犯了再大的错也有你爹给你兜着。”
　　北郭笑自然已经听出这刘长老是在提醒他，万一被无字碑发现作弊，或者气血之力太大，接下来便没有任何回旋余地，只能按照门规处置。
　　北郭笑在无字碑下站好，然后眼神无比坚定道：
　　“多谢刘长老提醒，至于自证失败的后果，弟子心中有数。”
　　刘长老见状，当即有些无奈地摇了摇头道：
　　“既如此，那你自求多福吧！”
　　显然，这三楼的刘长老，同样不是很看好这北郭笑。
　　而刘长老在说完这话后，伸手从袖中拿出一块玉珏，同时向那玉珏之中注入了一道真元。
　　“轰隆隆隆……”
　　几乎是在刘长老向那玉珏注入真元的瞬间，伴随着一阵地面震颤之声，只见那巨大的无字碑上忽然显现出了一行行古朴篆文。
　　不过这篆文，与许太平所见过的篆文大有不同，每一个字看起来都似是而非。
　　接着，就只听那刘长老朗声道：
　　“将手按在无字碑上后，你体内的气血之力将与无字碑的神力相融，最终化作那朱墨，将无字碑上所刻的那一个个篆文染红。”
　　“这无字碑上的文字，一共有九十九行。”
　　“若能染红六十行以上，说明你的气血之力，与武尊境的体魄相当，将有资格接受来自无字碑的挑战。”
　　在介绍完之后，那刘长老身形一闪，退到了百丈之外。
　　同时只听他继续道：
　　“当然，若是无字碑发现你的气血之力，与你自身气息不符，你将会被无字碑直接请出武魁楼。”
　　此言一出，周遭观战的人群之中，忽然响起了一阵哗然之声。
　　显然，有很多玄丹宫弟子，都如江平那般并不看好北郭笑。
　　北郭笑冲刘长老拱了拱手：
　　“多谢刘长老告知。”
　　说完他深吸了一口气，随后转过身去，面朝无字碑。
　　同时，只听他有些紧张地在心中对许太平道：
　　“上仙，接下来便交给您了！”

第32章 试刀阁，连夺四楼之武魁！
　　许太平一面接管北郭笑的那具身体，一面在心中回应道：“放心吧，不会有什么大问题。”
　　说话间，已经接管过北郭笑那具身体的许太平，忽然再次朝前迈出一步，然后将手按在了那无字古碑之上。
　　“轰！……”
　　在手掌与是被接触的瞬间，北郭笑身上的气血波动，随之如潮水般汹涌扩散开来。
　　即便隔了数百丈远，四周观战的一众玄丹宫弟子，也还是被这股骇人气血之力波动引动的罡风，重重拍打在了胸口。
　　不过越是如此，那江平越是兴奋道：
　　“这般深厚的气血之力，不可能是来自那北郭笑，无字古碑定然会发现，然后将其驱逐……”
　　还未将话说完，那江平忽然僵在了原地，然后一脸难以置信道：
　　“不可能，无字古碑，怎可能会接受他的气血之力？”
　　只见随着北郭笑身上那股气血之力波动扩散开来，那无字古碑上的一行行古体篆字，竟是一颗接着一颗地被其气血之力染红。
　　这也便证明了，北郭笑身上的气血之力已经被无字碑接受。
　　而气血之力能够被无字碑接受，则证明了北郭笑身上的气血之力并非虚假。
　　不止是江平，此刻观战的玄丹宫弟子之中，绝大部分都无法接受这个事实。
　　一时间，这武魁楼三楼，再一次一片喧哗。
　　不过极少包括那刘长老在内的修士，目光却是依旧紧盯着那无字古碑。
　　原因无他，仅只是因为他们发现，此刻那无字古碑被气血之力染红的速度，实在是太快了。
　　几乎是眨眼间的功夫，那无字古碑上，便会有一行篆字被染红。
　　要知道，在正常情形下，有时候哪怕一盏茶的功夫都没办法染红一行。
　　“好，好快！尽是十行十行的在增长！”
　　这时，一名一直盯着无字古碑的玄丹宫弟子，在看到古碑上的文字一口气之下被染红了五十行之后，终于忍不住惊呼出声。
　　而也正是这一声惊呼，让原本还在议论着的一众观战弟子的目光，再一次落到了那块无字古碑上。
　　“五，五十行？！”
　　“怎么这么快就染红了五十行？”
　　“刚刚究竟发生了什么？”
　　乍一看到无字古碑上的篆文，被北郭笑无声无息地用气血之力染红五十行后，一众玄丹宫弟子皆是被吓了一大跳。
　　“六十了！”
　　就在这一片惊呼声中，无字古碑上的篆字，已然又亮起了十行。
　　这一刻，哪怕是从一开始就怀疑北郭笑的江平，也有些动摇了起来。
　　因为正常情形之下，想要骗过无字古碑，并且还让碑文亮起六十行，这几乎是不可能。
　　不过即便如此，那江平仍旧很是不服气道：
　　“六十行，也不过是刚刚满足能够接受古碑挑战的条件而已！”
　　但就像是故意在打他的脸一般，就在这江平话音落下的瞬间，只见那无字古碑上的篆文，竟是再一次被齐刷刷染红一行。
　　江平见状，整个人一下子僵在了那里。
　　而接下来，那无字碑上继续被一行接着一行染红的篆字，更好似是一柄柄锋利匕首一般，扎在了他的胸口。
　　“八十一行！武神境的气血之力~！”
　　最终，在一片惊呼之声中，无字古碑上被染红的篆字，停留在了地八十一行。
　　霎时间，三楼内一众观战修士，全都沸腾了起来。
　　要知道，在一座纯粹的修行门派，能够出现一具武神境的体魄，同样是一件极为难得之事。
　　旋即，只听那北郭笑，忽然冲那江平朗声道：
　　“江平，接下来该怎么做，不用我来教你吧？”
　　话音方落，三楼内一众观战弟子的目光，齐刷刷地全都落在了那江平身上。
　　此刻的江平目红耳赤，浑身颤抖，不过最终他还是低下了头，语气充满了不甘地喊了一声道：
　　“爹！”
　　北郭笑闻言放声大笑，随后再次朗声道：
　　“好孩儿，好好看着，接下来你爹爹我，再来为你夺一座武魁！”
　　……
　　片刻后。
　　武魁楼三楼。
　　看守刘长老那洪亮声音，响彻整座武魁楼——“溪雨堂北郭笑，立于石碑天阶山魄之力下三十息而不倒，较之上任三楼武魁多出整整十息，故接任武魁之席。”
　　……
　　半柱香后。
　　武魁楼四楼。
　　看守长老的声音再次响起——
　　“溪雨堂北郭笑，夺四楼武魁之席。”
　　……
　　又半柱香后。
　　北郭笑从四楼问拳阁走出，随后随之响起了看守长老的声音——
　　“溪雨堂北郭笑，连破老祖所留拳意、拳势、拳罡，夺五楼武魁之席！”
　　从二楼开始，北郭笑连夺四楼武魁，令整座玄丹宫为之骇然。
　　大批大批的玄丹宫弟子，如潮水一般，开始朝武魁楼的方向涌来，想要亲眼看北郭笑能否再夺一楼的武魁。
　　不过比起此时兴奋的北郭笑，许太平和刀鬼的脸色，却都有些难看。
　　两人脸色之所以难看，倒不是因为这次历练的声势，被弄得这般的浩大，而是因为并未在这场历练之中，得到他们想要的东西。
　　许太平一边跟着北郭笑上楼，一面皱眉遗憾道：
　　“刚刚五楼那玄丹宫老祖所留的拳意，应当是被玄丹宫削弱过的，根本就没办法将我逼到绝境。”
　　刀鬼同样面色凝重道：
　　“嗯，这玄丹宫的底蕴比之天禅宗还是要差上不少。”
　　许太平叹了口气道：
　　“只希望这试刀阁内的试炼，要比问拳阁更强一些，能够逼出我的刀法极境。”
　　刀鬼则很是自信道：
　　“这试刀阁内的试炼我曾专门留意过，应当没什么问题。”
　　而就在两人说话间，北郭笑已然上到了六楼。
　　“砰！……”
　　差不多就在北郭笑上到六楼的同时，伴随着一声巨大的碰撞声响，只见一道身影从六楼大堂中央处倒飞而起，重重砸落在了地面上。
　　定睛一看，那人赫然正是李晴雪。
　　旋即，就听那名看守长老，朗声道：
　　“天霜堂李雪晴，挑战试刀阁玄阶磨刀童子，失败！”

第33章 试刀阁，玄丹宫的试刀童子
　　“磨刀童子？”
　　对于那李雪晴的失败，许太平没有太过在意，反倒是那长老口中“磨刀童子”四字，让许太平尤为在意。
　　刀鬼在看出许太平的疑惑后，忽然上前一步，指了指大堂中央那处高台，然后才开口道：
　　“这武魁楼六楼对玄丹宫弟子的历练，便是让弟子登台挑战那几句人形傀儡，获胜方才算通过挑战。”
　　许太平定睛一看，发现那高台的四角，的确立着四具栩栩如生的人形傀儡。
　　刀鬼这时继续道：
　　“我上次来打探时，听两位长老议论时说，这四具傀儡曾是玄丹宫第二任掌门从天外星宫遗迹之中得到的，玄奥非凡。”
　　“据说只需与之对练一次，那傀儡便能够将你所修功夫，推演个七七八八，并为自己所用。”
　　“而在一众功法之中，这四具傀儡尤为擅长刀法。”
　　“当你与之试刀时，他们非但能够将你的刀法完全推演出来，而且还能够青出于蓝而胜于蓝。”
　　“所以那玄丹宫第二任掌门，在得到他们之后，主要便是拿他们来试刀。”
　　“也正因如此，玄丹宫成就了一位享誉上清两界的刀修。”
　　听过刀鬼的介绍后，许太平顿时很是好奇道：
　　“这几具傀儡似乎也适合刀鬼前辈您啊！”
　　刀鬼有些无奈道：
　　“老夫当时在听说此事时，便已经借了一名玄丹宫弟子的身体与之试过一两刀，结果发现这四具傀儡不过是四件仿品。”
　　“要不是老夫收了几份力，不然很可能将其中一具一刀给砍了。”
　　刀鬼马上又补充道：
　　“不过虽说是仿品，但对眼下的你而言，可能却是刚好。”
　　许太平默默颔首。
　　此刻的他，终于明白刀鬼前辈为何会那般肯定，这武魁楼六楼的试刀阁，能够助他将刀法提升至极境。
　　因为若是按照刀鬼前辈方才的介绍，若他在这名为磨刀童子的四具傀儡推演出他的刀法后，还想要战胜这磨刀童子，他就必须将施展出极境下的一刀。
　　这算是在变相地将他逼迫到绝境。
　　而就在刀鬼与许太平交谈时，只见那北郭笑在踌躇良久后，仍旧还是上前向那李雪晴询问道：
　　“雪晴师妹，你，你无碍吧？”
　　李雪晴眼神复杂地看了眼北郭笑，随后面无表情地摇了摇头道：
　　“无碍。”
　　一旁江平的妹妹江妍，则是补充了一句道：
　　“少在这里猫哭耗子假慈悲，我看你是巴不得看到雪晴师姐挑战失败，然后与你一同留在外门吧？”
　　北郭笑听到这话后，当即面色一冷道：
　　“我与雪晴师妹说话，什么时候轮到你这野丫头插嘴了？乘龙天江家，近来真是好大的威风！”
　　在与那江妍说话时，北郭笑就好似变了个人一般，眼神之中尽是寒意和戾气。
　　而正在为李雪晴检查伤势的付柳，在听到北郭笑这话后，当即伸手轻轻拍了拍江妍的肩膀，语气温和道：
　　“江妍，莫要与一个外人，做这无用的口舌之争。”
　　听到“外人”二字，北郭笑看向那付柳的眼神之中，忽然不受控制地露出了浓浓的杀意。
　　付柳在感受到北郭笑的杀意后，不但神色平和依旧，反而面带微笑地迎着北郭笑的目光看了过来道：
　　“北郭少爷，雪晴师妹马上便要继续挑战那磨刀童子了，你若是想要观战的话，请在一旁默默观战，莫要再出声打搅于她。”
　　他与李雪晴，一直在这六楼为挑战磨刀童子做准备，因而并未留意到楼下之事。
　　北郭笑冷哼了一声道：
　　“我今日可不是来观战的。”
　　付柳和李雪晴闻言，齐齐面露不解之色。
　　这时，跟随北郭笑一同来到了六楼的一名玄丹宫弟子，忽然不嫌事大地朗声笑道：
　　“付柳师兄，你们只怕还不知道吧？北郭师兄连夺四楼魁首，眼下跟雪晴师姐一样，也要来挑战磨刀童子了！”
　　听闻此言，付柳和李雪晴的眼神之中，齐齐露出惊诧之色。
　　那江妍更是嗤笑道：
　　“他北郭笑若是能够夺得挑战磨刀童子的资格，我江妍岂不是已经登顶武魁楼了？”
　　就在这时，刚好其兄江平，也上到了六楼。
　　于是江妍当即喊话问道：
　　“哥，有人说这北郭笑夺得了挑战磨刀童子的资格，你说好笑不好笑？”
　　江平闻言，先是眼神复杂地看了北郭笑一眼，随后才皱眉看向江妍以及她身后的付柳跟李雪晴道：
　　“是真的。”
　　在三人的惊骇目光之中，江平继续道：
　　“他不但通过了挑战，而且夺得了二楼到五楼的魁首。”
　　尽管江平对北郭笑极为厌恶，但从一楼一直到刚刚的五楼，北郭笑的表现，已然令他蛰伏。
　　在短暂的愣神后，那江妍忽然很是不信道：
　　“不可能，哥，定是这北郭笑动用了某种隐秘手段，才能够一连夺得五楼的魁首！”
　　江平虽然心中仍旧还有疑问，但亲眼目睹北郭笑一步步上到这六楼的他，却没办法像江妍那般质疑的那般坦然。
　　于是他只是点了点头道：
　　“或许吧，但至少方才那几楼，我挑不出什么毛病。”
　　此言一出，江妍与身后的付柳和李雪晴，皆是一脸诧异。
　　因为他们这还是第一次看到，这江平在质疑北郭笑时，这般没有底气。
　　就在这时，六楼的那位长老，也从高台一侧走了出来。
　　只见这名须发皆白的张老，双手负于身后，神色很是严肃地看向许太平道：
　　“虽然老夫同样有些不信，但刚刚已经收到了一楼至五楼几位长老的传讯，确认你已通过一楼到五楼的全部考验，有资格挑战六楼的磨刀童子。”
　　说到这里时，那长老看了眼一旁的李雪晴，随后才又将目光看向北郭笑，继续道：
　　“你愿意的话，可以在李雪晴之前，先行挑战。”
　　此言一出，包括李雪晴等人在内，不少一直待在六楼并不清楚楼下状况的玄丹宫弟子，齐齐发出骇然惊呼之声。
　　因为这名长老刚刚的话，无疑是为众人刚刚的争论一锤定音——
　　“北郭笑的确夺得了挑战磨刀童子的资格。”

第34章 试刀阁，李雪晴战磨刀童子
　　在确认此事之后，李雪晴忽然眼神十分复杂地与北郭笑对视了一眼，随后才皱眉道：
　　“北郭师兄，方才我挑战失利，这一局理应你先行挑战。”
　　付柳这时也面带微笑道：
　　“北郭师兄，请吧！”
　　这付柳之所以还能如此淡定，那是因为他十分清楚，这武魁楼的九楼九重关卡，纵使你有手段能够一路闯关成功，也决计不可能通过这六楼以及更高的楼层。
　　付柳笑望着北郭笑，同时在心中喃喃道：
　　“一楼到五楼，不过是用来帮助玄丹宫弟子锤炼体魄气血的，六楼之后才是真正的武道修行考验。”
　　“楼内这些守关者，不再像一楼到五楼那般皆是些死物，一旦你作弊，定然会被直接驱逐出武魁楼。”
　　“到那时，可就有好戏看了。”
　　此时的付柳，与一开始时的江平的心态，几乎一模一样。
　　唯一的区别是，他对武魁楼的了解，远远超过江平。
　　面对那长老和付柳李雪晴的相继询问，北郭笑没有直接回答，而是在心中向许太平询问道：
　　“上仙，是否现在便登台挑战？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“先观望一局吧。”
　　许太平对那磨刀童子本就不是十分了解，刚好可以通过李雪晴的挑战，暗中观摩一二。
　　北郭笑闻言，当即看向那长老道：
　　“牛长老，既然雪晴师妹已经准备好了，那便让他先登台挑战吧。”
　　听到这话，付柳与李雪晴对视了一眼，眼神中皆露出了喜色。
　　付柳喜的是。
　　北郭笑拒绝立即登台，那说明他心中有所顾虑，正好印证了刚刚的猜想。
　　而李雪晴除了与付柳有同样想法外，让她喜的还有不必在一旁等候，能够直接与磨刀童子继续交手。
　　这能让她好不容易调整好的状态，继续维持。
　　旋即，就见李雪晴分别冲北郭笑和那长老拱了拱手道：
　　“既然北郭师兄不愿立刻登台，那我便不客气了。”
　　说着，就见她脚尖轻轻在地面一点，身形随之十分轻盈地一跃而起，落在了那高台之上。
　　同时，只见她手按刀柄，头也不回地朗声道：
　　“天霜堂弟子李雪晴，前来挑战玄阶磨刀童子！”
　　胜过一名玄阶磨刀童子，同样是玄丹宫弟子，登上七楼的最低条件。
　　那名须发皆白的张老，当即微微颔首道：
　　“准！”
　　话音方落，就只听“轰”的一声，原本一动不动站立在高台北面的一具磨刀童子傀儡，忽然间从体内扩散出一股近乎相当于问天境修士的气息波动，以及武圣境武夫的气血之力。
　　许太平见长，暗暗颔首道：
　　“这磨刀童子的品阶对应的修为战力强弱，跟那八柱似乎差不多，应当也是玄丹宫为了方便弟子修炼而设下的吧。”
　　就在许太平这般想着的时候，只听“噌”的一声，那原本在台上静静站立着的李雪晴，忽然飞快拔刀出鞘，并且一刀快若闪电般朝那磨刀童子斩去。
　　“噌！”
　　那磨刀童子也几乎在同时拔出了腰间长刀，并迎着李雪晴的刀势斩去。
　　“轰！”
　　两方刀势碰撞的瞬间，伴随着一阵震耳的气爆之声，李雪晴和磨刀童子的刀影，几乎是在同时齐齐化作了漫天雪花，纠缠在了一起。
　　只不过这雪花一白一黑，清晰分明。
　　“砰！”
　　每当两片雪花碰撞，高台之上便会响起一道炸裂之声。
　　“砰砰砰砰砰！……”
　　一时间，那不绝于耳的爆裂之声，不停在这试刀阁炸响。
　　同时，每一次爆裂声过后，众人就能看到一道刀影碎裂开来。
　　不过就在那黑白两色的雪花，在彼此的碰撞之中快要消耗得差不多时，藏身于那片白色雪花的李雪晴，忽然间显出身形，并双手握刀将身后那漫天飞雪一般的刀影全数融入其中。
　　“唰！……”
　　刺耳的破空声中，李雪晴与手中的长刀还有身后漫天飞雪般的刀影相融，化作了一道一两百丈的刀影，横贯高台，一刀破开那磨刀童子刀势所化的漫天黑雪，逼其显露出本体。
　　“噌！”
　　但就在李雪晴即将一刀让那磨刀童子大败时，那磨刀童子竟也将身后的那漫天黑雪般的刀影融合为一刀，迎向李雪晴那百丈刀影。
　　“砰！……”
　　巨震声中，李雪晴的白雪刀影与磨刀童子的黑雪刀影，几乎是在同时破碎开来。
　　两方刀势也几乎是在同时破碎开来。
　　现场短暂的死寂后，忽然只听那江妍很是遗憾地高呼道：
　　“竟是平手！”
　　没错，这一局李雪晴与那玄阶磨刀童子，战成了平手。
　　在场其他的玄丹宫观战弟子，此刻也都纷纷表示遗憾，同时也惊艳于李雪晴刚刚那险些击败磨刀童子的一刀。
　　不止是他们，就连北郭笑，在看到李雪晴与磨刀童子战成平手后，也是一脸遗憾地跺了跺脚。
　　刀鬼见状，忍不住有些好笑道：
　　“这小子，还真是个小情种，这李雪晴当着他的面与那付柳卿卿我我，他居然还为她感到可惜。”
　　许太平同样非常不理解。
　　这时，莲瞳的声音，忽然在许太平脑海之中响起：
　　“这小子应当是被种下了痴情劫。”
　　“虽然我也不知道怎么解，不过从他先前抓住你们不放这件事情来看，应当是本能地想通过你们，来为他自己寻求破劫之法。”
　　许太平闻言顿时眸光一亮道：
　　“似乎确有这个可能。”
　　从北郭笑与那李雪晴之间的经历，还有他此刻的举动来看，的确不像是一个正常修士的行为。
　　恰也在此时。
　　那北郭笑在看到李雪晴走下高台后，整个人就好似像是失了魂一般，痴痴地朝她走去。
　　“啪！”
　　不过就在他即将靠近那李雪晴时，付柳忽然轻轻抖了抖宽袖，甩出一道罡风将他截挡了下来，并冷笑道：
　　“北郭师弟，你该准备上台了。”
　　北郭笑虽然满眼愤怒，但最终还是冷静了下来，只远远地看向那李雪晴道：
　　“雪晴师妹，刚刚一刀很好，下一场定然能够赢下那磨刀童子！”
　　正在与付柳分享心中喜悦的李雪晴，只是不经意地瞥了眼北郭笑，然后面无表情地点了点头，便又重新与那付柳兴高采烈地聊了起来。
　　一瞬间，北郭笑好似那霜打的茄子般，蔫头耷脑，毫无生机。
　　一旁默默看着的许太平，这时终于开口询问道：
　　“你想要通过这六楼的考验，莫非是想要向那李雪晴证明些什么？”
　　情绪低落的北郭笑，不动声色地点了点头，然后在心中回应许太平道：
　　“我与雪晴自幼便相识，直到来到玄丹宫前，关系都非常亲近，也正因如此，两家才有了婚约。”
　　“但自从来到这玄丹宫后，一切都变了，她说我不学无术，说不思进取，不愿将终生托付于我这种人。”
　　“所以不惜以死相逼，让我主动撕毁婚书。”
　　“但我总觉得，我们不该如此。”
　　“所以我才想让上仙你帮我通过这六楼的考验，赢得前往玄丹宫的内门的资格，然后再问问她，我二人是否还有回旋之余地。”
　　北郭笑这时又补充道：
　　“因为北郭家的某些缘故，原本就算我再如何努力上进，这辈子都没办法上到这六楼，所以才会在上仙你附我身时，非但没有害怕，反而很是开心。”
　　北郭笑接着又道：
　　“上仙，我知道，你此行定不只是为了来这武魁楼历练这般简单。”
　　“但没关系，只要能帮在下达成这道心愿，纵使上仙你要夺舍于我，我北郭笑也绝不会反抗分毫。”
　　许太平闻言，心中暗暗道：
　　“这北郭笑果然并非表面上看见的那般不学无术。”

第35章 试刀阁，拿黄阶试刀童子练手
　　旋即，他对北郭笑问道：
　　“你不惜赌上性命，就只为了向那李雪晴确认，你二人是否还有回旋余地？”
　　北郭笑在心中语气十分坚定地回应道：
　　“是！”
　　许太平若有所思地点了点头道：
　　“你这个人，我的确不怎么喜欢，不过你放心，从一开始我便没打算夺舍于你，也没打算要性命。”
　　“至于助你完成今日之挑战，成为玄丹宫内门弟子一事。”
　　“我也不妨直接告知于你。”
　　“接下来，胜过那玄阶磨刀童子于我而言毫无用处，我真正想要做的，便是借你这具身躯，击败你们玄丹宫的天阶磨刀童子。”
　　北郭笑听到这话后心头一震，紧张道：
　　“上仙，天阶磨刀童子战力极为可怕，一着不慎，可是会身陨此地的！”
　　他马上又补充道：
　　“据我所知，每年都有不少前来问刀的外门刀修，死在天阶磨刀童子刀下！”
　　许太平笑问道：
　　“所以，我才想提醒你一声，接下来我要做的事，的确很有可能会让你身陨在那磨刀童子的刀下。”
　　“你现在后悔，还来得及。”
　　不过那北郭笑却是没有任何犹豫地回答道：
　　“只要上仙愿为我出刀，北郭笑纵死不悔！”
　　刀鬼在听到北郭笑这话后，连连咋舌道：
　　“太平，你那莲瞳推演的没错，这小子十有八九是中了情劫。”
　　刀鬼马上又补充道：
　　“情劫这类劫难太麻烦了，有时候种劫之人明知前方是万丈悬崖，也还是会跳进去。”
　　许太平一面准备附身北郭笑，一面在心中向刀鬼问道：
　　“前辈你跳过？”
　　刀鬼白了许太平一眼：
　　“没有！”
　　刀鬼补充道：
　　“但看人跳过！”
　　许太平笑了笑，随即便接管了北郭笑的那具身体。
　　恰也在这时，那名负责看管试刀阁的长老，迈步走到了北郭笑的跟前，然后一脸严肃地问道：
　　“北郭笑，这一局，你是否要登台挑战？”
　　许太平代北郭笑点了点头道：
　　“要。”
　　听到这话，楼内的议论声随即停歇，目光齐刷刷地看向了北郭笑。
　　那名须发皆白的张老点了点头，随后一脸严肃地提醒北郭笑道：
　　“磨刀童子与楼下那些机关和宝物不同，他们出刀时是不会顾忌你等性命的，你若发现不敌，切记莫要硬撑，直接跳下高台认输便好。”
　　许太平再次代北郭笑点了点头：
　　“多谢长老提醒。”
　　说完这话，他手按腰间斩春刀，步履不徐不疾地朝那高台走去。
　　走过那付柳和李晴雪几人附近时，更是看也没有看一眼，就好似他们压根就不存在一般。
　　最后一轮挑战了，许太平也懒得继续装成北郭笑的模样和神态。
　　不过那李雪晴，在感受到北郭笑身上所散发出的那股淡漠气息后，心中莫名觉得有些失落。
　　一旁的江妍则是冷哼了一声道：
　　“装模作样，等会只怕连磨刀童子的一刀都接不住！”
　　付柳这时也淡淡道：
　　“磨刀童子可不是楼下那些机关法宝，纵使有北郭家为靠山，只靠投机取巧，是不可能取胜的。”
　　听到这话后，那江妍当即眸光一亮道：
　　“付柳师哥，你的意思是，那北郭笑接下来要闹笑话了？”
　　付柳淡淡一笑道：
　　“闹笑话事小，就怕挡不住磨刀童子的刀势，重伤在那台上。”
　　李雪晴眉头微微蹙起，不过她马上便又冷哼了一声道：
　　“若真因一时虚荣而重伤在磨刀童子刀下，那他也是活该！”
　　付柳闻言当即对李雪晴柔声劝道：
　　“雪晴师妹，你接下来与那磨刀童子还有一场恶战，切莫因为这不学无术之徒，而扰了心神。”
　　李雪晴当即柔声谢道：
　　“师哥提醒的是。”
　　而就在两人说话间，北郭笑已然跃上了高台，站到了高台中央。
　　紧跟着，只听那六楼长老问道：
　　“北郭笑，你要挑战哪位磨刀童子？”
　　北郭笑闻言目光看向高台南面那具傀儡，随即朗声道：
　　“回禀长老，弟子想先来挑战一下这黄阶磨刀童子，练练手。”
　　听到这话，楼内观战的一众玄丹宫弟子，一时间嘘声一片。
　　他们没想到，之前声势那般浩大的许太平，竟是选了最弱的黄阶磨刀童子来挑战。
　　付柳在听到许太平要挑战黄阶磨刀童子时，当即嘴角扬起道：
　　“果然不出我所料！”
　　李雪晴则是在露出一抹浓浓失望之色，冷声道：
　　“当真是烂泥扶不上墙。”
　　在她看来，北郭笑既然选了挑战黄阶磨刀童子，那便肯定不是为夺得内门资格而来，仅只是来这武魁楼走过场，满足一下虚荣心。
　　高台上的许太平，在听到周遭的嘘声后，忍不住眉头微蹙道：
　　“练手也不行？”
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一道震耳的气爆声，只见那头黄阶磨刀童子纵身一跃，落到了许太平身前。
　　一时间，原本嘈杂的六楼，瞬间安静了下来。
　　虽然北郭笑选了最弱的磨刀童子，但众人还是十分好奇，北郭笑究竟能与这黄阶磨刀童子战至什么地步。
　　看到那黄阶磨刀童子登台后，站在李雪晴边上的少女江妍，忽然一脸期待道：
　　“若是伤在了黄阶磨刀童子的刀下，那可就好笑了。”
　　付柳这时也笑道：
　　“若真如此，只怕先前包庇于他的几名长老，也都没脸继续待在武魁楼了。”
　　而就在几人交谈间，六楼长老的声音再次响起：
　　“北郭笑，你若准备妥当，便可出手了！”
　　随即，众人便看到台上的北郭笑十分笨拙地点了点头，并将手按在了刀柄上。
　　因为北郭笑的身体过于肥硕，所以他那拔刀之姿，看起来格外的滑稽。
　　一时间，楼内众人忍不住响起了一阵嬉笑之声。
　　“噌！……”
　　而就在这嬉笑声中，北郭笑终于拔刀出鞘。
　　对于北郭笑的这一刀，楼内众人没有任何期待，直到那股势如洪流般的汹涌刀势猛然自高台之上倾轧而下。
　　“轰！”
　　巨震声中，被这股狂暴刀势压得有些喘不过气来的众人，一脸惊骇地望见，北郭笑与手中长刀融为一体，化作了一道宛若奔流瀑布一般的可怕刀影。
　　“砰！——”
　　巨震声中，那尚未能拔刀出鞘的黄阶磨刀童子，在北郭笑这一刀之下，直接身躯粉碎。
　　“哗啦啦啦……”
　　下一刻，在一众观战弟子的目瞪口呆之中，黄阶磨刀童子那傀儡身躯的碎片，如同雨点一般，洒落一地。

第36章 试刀阁，磨刀童子的玄阶傀儡身
　　“黄阶磨刀童子，的确不算强，但何时，何时脆弱到能被人一刀劈碎身躯的地步了？”
　　“是不是这具磨刀童子原本就出现了损伤？”
　　“极有可能！”
　　望着那一地的碎片，一众围观的玄丹宫弟子皆是一脸不可思议神色，议论纷纷。
　　那付柳与江家兄妹，也在短暂的惊愕失神后，眼神之中露出质疑神色。
　　旋即，就见那江平在与付柳对视了一眼后，冲那六楼的看守长老朗声问道：
　　“牛长老，这磨刀童子的黄阶傀儡身，莫不是之前就有损伤？”
　　牛长老闻言，眉头微蹙，有些不悦地看了眼那江平，冷声道：
　　“没这个可能。”
　　北郭笑能一刀碎了磨刀童子的黄阶傀儡身，这牛长老虽然也很是惊讶，但深知这些傀儡身来历之不凡的他，对江平问出的愚蠢问题更加恼火。
　　牛长老冷着脸继续道：
　　“每一具磨刀童子的傀儡身，皆由宫主亲自炼制，一旦出现损伤他老人家第一时间便能够感应到！”
　　此言一出，那江平顿时语塞。
　　付柳等人则是齐齐眉头紧锁。
　　而楼内玄丹宫弟子们，对于这傀儡身是否有损伤的争论，也在牛长老的这番解释后，转为了对北郭笑战力刀法的讨论。
　　听到有人居然猜测北郭笑一直以来都隐藏了实力，那江妍只觉得很是可笑，于是有些阴阳怪气道：
　　“磨刀童子的黄阶傀儡身，本就是用来给前来挑战弟子试刀用的，纵使你一道将其斩碎为齑粉，也还是没有进入内门的资格。”
　　“北郭师兄，你若真想要证明自己，有本事便去挑战磨刀童子的玄阶傀儡身！”
　　显然，这江妍是在用激将之法，让北郭笑继续挑战玄阶傀儡身。
　　不然的话，就凭刚刚那一刀，北郭笑纵使没能够得到内门资格，今日也还是能够体面地走出武魁楼。
　　甚至今日的这番成绩，若是让北郭世家动用些关系，说不定还能将其塞入内门。
　　这自然是江妍等人不愿见到的。
　　在江妍这话说出口后，一时间楼内一众玄丹宫弟子的目光，再次落在了北郭笑身上。
　　众人都想看看，这北郭笑会不会为这江妍所激，继续挑战。
　　这时，那六楼看守牛长老，似是收到了谁的传讯，在低头看了手中玉简后，忽然皱眉望向台上的北郭笑道：
　　“北郭笑，若没有十足把握，便下台来吧。”
　　牛长老补充道：
　　“你刚刚那一刀已颇有气象，击败磨刀童子的玄阶傀儡身，仅只是时间问题，不必急在一时。”
　　听到这话，不远处的付柳顿时眉头紧蹙道：
　　“北郭家果然跟武魁楼打了招呼。”
　　在江家兄弟和李雪晴的疑惑目光之中，付柳又补充了一句道：
　　“这牛长老的话，明显是在让北郭笑见好就收，等风头过后再来挑战。”
　　江平兄妹顿时面露恍然之色。
　　那江平更是一副遭受欺骗的表情，很是气愤道：
　　“原来是武魁楼亲自包庇于他，难怪从一楼到五楼，都没有人发现他舞弊！”
　　江妍这时也冷笑了一声道：
　　“这六楼的磨刀童子，因为根本不受外力约束，所以这牛长老才让北郭笑见好就收，不然两方勾结之事泄露事小，被磨刀童子斩杀在那台上才叫事大。”
　　一旁沉默许久的李雪晴闻言，忽然叹了口气道：
　　“此人当真已经无可救药了。”
　　这时，只听那牛长老，再次开口道：
　　“北郭笑，可曾考虑好了？”
　　听到这声催促后，付柳忽然淡淡一笑道：
　　“看来这武魁楼当真是急了。”
　　江妍则是一脸无趣道：
　　“被这般催促，那北郭笑八成是要下台来了，当真无趣。”
　　就在这江妍话音落下的下一刻，原本提着刀立在台上发愣的北郭笑，终于抬起头来。
　　只见他将目光看向了下方的牛长老，语气十分平静的开口道：
　　“多谢牛长老您的好意，不过弟子，还是想与磨刀童子的玄阶傀儡身试试刀。”
　　说到这里时，北郭笑眸光无比坚定地直视着那牛长老，继续道：
　　“还望牛长老成全。”
　　此言一出，原本以为北郭笑会就着牛长老给的台阶停止继续挑战的众人，一个个全都愣住了。
　　良久后，楼内才重新响起了一阵哗然之声。
　　那付柳在略一愣神后，忽然笑看了眼江妍道：
　　“看来表妹你的激将之法奏效了。”
　　同样很是意外的江妍，在愣了愣后，当即嘴角扬起道：
　　“晴雪师姐说的没错，这北郭笑不但不学无术，而且还格外愚蠢。”
　　江平笑着赞同道：
　　“明明牛长老都给了他台阶让他全身而退，他却还是作出了最坏的选择，的确蠢得不可救药。”
　　而那牛长老在听到北郭笑说，要继续挑战磨刀童子的玄阶傀儡身后，脸色一下子变得格外难看。
　　不过为了避免北郭世家传人真的死在台上，这牛长老最终还是厚着脸皮，再一次当着众人的面，向那北郭笑提醒道：
　　“北郭笑，挑战磨刀童子的玄阶傀儡身，这可不是儿戏！”
　　只是台上的北郭笑，却好似根本就没意识到接下来的凶险一般，依旧坚持道：
　　“多谢牛长老提醒，弟子已经准备妥当，还请牛长老请出磨刀童子的玄阶分身。”
　　牛长老似还想要劝说几句，但还没等他开口，就听身后观战的玄丹宫弟子，开始不停起哄，让牛长老莫要继续拖拉。
　　最终，牛长老别无他法，只得无奈摇头道：
　　“既然你如此坚持，那便随你吧！”
　　说这话的同时，牛长老在掌心握着的那块玉珏之上注入了一道真元。
　　“轰！……”
　　一瞬间，一股极为强大的气血波动，自高台西面那具磨刀童子的傀儡身上扩散开来。
　　“砰！”
　　只眨眼间，磨刀童子的那具玄阶傀儡身，便一跃而起落在了高台的中央，与北郭笑面对面站立着。
　　台下的付柳一行人见状，嘴角齐齐扬起。
　　那江妍更是一脸兴奋道：
　　“这下又有好戏看了。”
　　而就在她说话间，一股极为猛烈的威压，忽然从那磨刀童子的玄阶傀儡身上扩散开来，就好似一块无形巨石一般，重重压在众人身上。

第37章 又一刀，无比失望的许太平
　　同时，只见那玄阶傀儡身，缓缓后退了一步，然后将手按在腰间刀柄上，摆出了出刀之姿。
　　霎时间，其周身原本就十分恐怖的刀势，骤然间再次拔高。
　　比起磨刀童子的黄阶傀儡身，这玄阶傀儡身，已然从被动御敌转为了主动御敌。
　　而在磨刀童子的玄阶傀儡身摆出出刀之姿后，北郭笑依旧是以站立之姿静静站立在原地。
　　唯一的改变，仅仅只是将手，按在了腰间刀柄上。
　　见到这一幕，那江妍嘴角再次扬起道：
　　“面对玄阶傀儡身，还敢如此怠慢，这北郭笑当真是不知死活。”
　　而就在这江妍说话间，随着一道刀鸣之声“噌”的一声炸响，只见那磨刀童子的黄阶傀儡身，已然拔刀出鞘，并携着宛若百川灌海一般的刀势，一刀斩向前方的许太平。
　　“轰！”
　　长刀斩出的瞬间，那磨刀童子的玄阶傀儡身，与其刀势刀意和刀气骤然合二为一，化作了一道形如百丈高怒涛般的刀影，猛然向许太平拍打而去。
　　感受到这一刀的杀力后，付柳当即嘴角扬起道：
　　“不愧是磨刀童子的玄阶傀儡身，不但完全推演出了北郭笑方才那一刀的要义，而且还青出于蓝而胜于蓝。”
　　“无论是刀势、刀意还是刀气，都要远远胜于北郭笑先前那一刀。”
　　江妍则是眼神兴奋道：
　　“结束了。”
　　话音方落，便见磨刀童子那百丈怒涛一般的刀影，便已经将郭笑的身躯完全笼罩。
　　“轰！……”
　　而正当众人觉得这一刀后，北郭笑纵使不死也要重伤时，一股充满了浩大恢弘之意的刀势，猛然间犹若那真龙出沧海一般，破开那磨刀童子玄阶分身的刀势，将整个试刀阁笼罩其中。
　　“噌！……”
　　还未等众人看清，这股可怕的刀势究竟从何而来时，一道夹杂着龙吟之音的刀鸣声，陡然间在这试刀阁炸响。
　　“轰！”
　　下一刻，在一道震耳的爆裂声中，原本已是满眼骇然之色的一众玄丹宫弟子，赫然望见那磨刀童子如浪涛般的刀影，被横七竖八数百刀刺眼的刀光切碎成了无数块。
　　“砰！”
　　旋即，刀影碎裂，磨刀童子那具玄阶傀儡身，终于显现在了众人的眼前。
　　但叫众人满眼惊悚的是，此刻磨刀童子的那具玄阶傀儡身，已然身首分离。
　　身子的部分半跪在地。
　　脑袋的部分，则被北郭笑用手中斩春刀平托着。
　　咔咔咔……
　　这时，伴随着一阵破碎之音响起，那磨刀童子的玄阶傀儡身上，忽然出现了成百上千道细密刀痕。
　　最终，只听“砰”的一声，那具玄阶无头傀儡身也如之前那具黄阶傀儡身一般炸碎开来。
　　看看那又一地的傀儡身碎片，再看看被北郭笑托在刀上的那颗头颅，试刀阁在短暂的死寂后，骤然爆发出一阵炸耳的哗然之声。
　　“又只是一刀便败了磨刀童子的魁首身？”
　　“是玄阶傀儡身，玄阶！”
　　“李雪晴挑战了三四回都没能胜过的傀儡身，竟又给这北郭笑，一刀斩了！”
　　在满场哗然声中，付柳和李雪晴等人的脸色，异常难看。
　　他们怎么也没有想到，北郭笑不但没死在那磨刀童子的玄阶傀儡身刀下，反而只一刀便将那玄阶傀儡身再次劈碎。
　　江妍眉头紧蹙，很是不愿承认道：
　　“定是，定是他又使了什么我们不知道的手段，不然的话，不然的话就凭那个废物，怎可能赢得了磨刀童子的玄阶傀儡身？”
　　不过这一次，即便是他兄长江平和付柳等人，也没有附和于他。
　　因为北郭笑刚刚那一刀的表现，足以抹去所有质疑。
　　退一万步来说，纵使真的用了别的手段，那也只能说北郭世家的底蕴，远要比他们想象之中更为恐怖。
　　如此一来，他们便更加不敢开口妄议了。
　　而就在众人议论纷纷时，高台上的北郭笑，忽然挑着那磨刀童子傀儡身的头颅，语气之中满是失望地看向牛长老，问道：
　　“牛长老，磨刀童子的玄阶傀儡身，就只有这点杀力？”
　　众人闻言又是一阵哗然。
　　他们没想到，刚刚胜过磨刀童子玄阶傀儡身的北郭笑，脸上非但没有一丝欣喜，反而充满了失望。
　　牛长老先是一愣，继而一脸不悦道：
　　“北郭笑，你胜便胜了，何故要诋毁我武魁楼的磨刀童子？”
　　北郭笑摇了摇头，然后一把将那磨刀童子玄阶傀儡身的头颅抛向牛长老，然后神色很是认真地看向牛长老道：
　　“牛长老您误会了，在下并非有意诋毁武魁楼的磨刀童子。”
　　“只是我原以为，这磨刀童子的玄阶傀儡，至少能接下我一刀的，不承想还是跟黄阶傀儡身一样，连我一刀都没接住。”
　　牛长老闻言当即脸色铁青一片，怒声道：
　　“北郭笑你放肆！”
　　不少玄丹宫弟子，特别是曾败在过磨刀童子玄阶傀儡身手上的弟子，在听到北郭笑这话后，同样一脸的愤怒。
　　那刚刚才在玄阶傀儡身手上败北的李雪晴更是气得脸色涨红。
　　付柳见李雪晴被气成这样，当即冷哼了一声，向台上的北郭笑喝问道：
　　“北郭笑，你既然如此看不起我武魁楼的磨刀童子，何不继续挑战他的地阶分身？”
　　叫付柳没想到的是，北郭笑当场回应道：
　　“在下正有此意！”
　　付柳一时间没反应过来，愣在了那里。
　　而一众玄丹宫弟子，在听到许太平这话后，却又是炸开了锅。
　　“挑战磨刀童子的地阶傀儡身？这北郭笑，莫不是疯了吧！”
　　“我听说，不少长老在挑战磨刀童子的地阶傀儡身时，都受过重伤！”
　　“何止是重伤，每年都有不少前来问刀的其他门派刀修，死在磨刀童子的地阶傀儡之下！”
　　那六楼看守牛长老，对于北郭笑诋毁磨刀童子一事，生气归生气，但终究还是不想看到北郭笑死在这试刀阁。
　　于是他很是严厉地向北郭笑呵斥道：
　　“北郭笑，你可知每年前来挑战磨刀童子地阶傀儡身的刀修，有多少是被抬下武魁楼的？”
　　牛长老深吸了一口气，然后继续道：
　　“十之八九！”

第38章 寻极境，斩磨刀童子地阶傀儡身！
　　让众人没想到的是，北郭笑闻言，却是全然不在乎道：
　　“牛长老，无需多言，弟子今日一定要挑战这具地阶傀儡身！”
　　许太平此行，本就是为了突破这具体魄的刀法极境而来。
　　但之前的黄阶与玄阶傀儡身，对他的刀法精进没有丝毫的效果，这让他不由得有些心急。
　　故而也懒得顾忌接下来的表现，会不会太过惊世骇俗了，他必须尽快与地阶甚至是那天阶傀儡身交手。
　　毕竟若不能在此处，让他的刀法突破极境，他就得另寻办法破开那魔皇蛸的封印，救下小鱼他们。
　　不过即便许太平这么说了，那牛长老依旧不肯松开。
　　其实这也怪不得他。
　　北郭笑的身份太过特殊，若是让他就这般死在武魁楼，死在玄丹宫，乘龙天这两大势力之间，必然会生出嫌隙。
　　所以牛长老在暗中传音玄丹宫宫主。
　　想让玄丹宫宫主亲自定夺。
　　正当许太平思忖着，该如何让牛长老请出那具地阶傀儡身时，北郭笑声音忽然在许太平脑海之中响起：
　　“上仙，你不必理会那牛长老，你既胜过了玄阶傀儡身，便可直接喊话磨刀童子，让他送地阶傀儡身出来与你试刀！”
　　许太平当即眼前一亮：
　　“还能这样？”
　　旋即，许太平不顾周遭玄丹宫弟子的哗然，还有那牛长老的劝阻之声，操控着北郭笑的那具身躯仰头朗声道：
　　“磨刀童子大人，弟子北郭笑，今日想要继续问刀您那地阶傀儡身，还望成全！”
　　听到这话，那一直在劝说的牛长老，当即面上一急，用力一跺脚道：
　　“北郭笑啊北郭笑，你这是在自寻死路！”
　　而就在他说这话时，伴随着一阵“轰隆隆”的震颤之声，原本靠在高台北面的那具傀儡身，忽然间站起身来。
　　下一刻。
　　只听“轰”的一声巨响，一股由真元和气血引动的狂暴气息波动，就好似那海面飓风一般，将六楼试刀阁的所有门窗全部冲开。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒！……”
　　巨震声中，不少玄丹宫的观战弟子，也都被这股气息波动冲击得脚步连连后退。
　　不过那付柳，在感受到磨刀童子地阶傀儡身可怕气息后，脸上反而露出了一道狡黠笑容。
　　旋即，就只见他抬头瞥了眼台上的北郭笑，语气森冷的低声道：
　　“北郭笑，在自寻死路这件事情上，你还真是没让我失望！”
　　在他看来，无论北郭笑究竟是用了什么手段胜过的玄阶傀儡身，都不可能是磨刀童子这地阶傀儡身的对手。
　　“磨刀童子的地阶傀儡身，那可是连问天境的刀修，都不敢与之轻易交手的存在！”
　　但马上，那付柳脸上的笑容，骤然僵硬。
　　“轰！……”
　　只见在一道震耳的气爆声响之中，北郭笑的那具体魄猛然拔高至三丈，一身外放的气血之力，好似那赤色火焰一般冲霄而起。
　　与之一同出现的，还有一道好似要将这试刀阁整个压垮的磅礴刀势。
　　这股刀势分明无形，但在它扩散开来后，众人莫名地有一种置身水底的窒息之感。
　　而叫那付柳更为窒息的是，这一刻，如今已经望天境大圆满的他，竟是连北郭笑修为战力几何都无法感应出。
　　这说明，北郭笑此刻所显露出的战力，远在他之上。
　　“噌！……”
　　就在付柳因为北郭笑突然暴涨的修为战力而冷汗直冒时，伴随着一道宛若龙吟的刀鸣之声，北郭笑骤然拔刀出鞘。
　　“轰！”
　　长刀出鞘的瞬间，北郭笑四周的刀气，骤然全都化作了道道雷霆电光形状。
　　这一幕，看得付柳又是心头一颤——“刀气化形！”
　　话音方落，就听北郭笑大吼了一声道：
　　“磨刀童子大人，好好看清楚我这一刀，接下来出刀时莫有让我失望！”
　　话音方落，伴随着一道雷霆轰鸣之声，一道宛若雷龙般的巨大刀影，一口便将那磨刀童子的地阶傀儡之身吞下。
　　“噌！”
　　而几乎是在同时，磨刀童子那地阶傀儡身，骤然拔刀出鞘。
　　就在众人有些担心，磨刀童子地阶傀儡身这一刀，是不是太晚时，许太平那形如雷龙般的刀影骤然爆裂开来。
　　一头比直许太平那雷龙刀影要大上数倍的雷龙，从许太平刚刚那道刀影碎片之中冲了出来，并一口将许太平的身形吞下。
　　见状，有修士当即惊呼出声道：
　　“不愧是磨刀童子的地阶傀儡身，竟只在眨眼间，便将北郭笑的刀法完整重现。”
　　不过这人话音才落，就只听“砰”的一声，磨刀童子吞下北郭笑身躯的那道刀影，也在这时炸碎开来。
　　紧跟着，就听北郭笑很是不满道：
　　“磨刀童子大人，你这地阶傀儡之身还是不行，只不过是在依样画葫芦，根本就推演不出我刀法的精髓！”
　　话音方落，便听“噌”的一声，一道足有十余丈宽，但却薄如蝉翼的刀光，好似一条白色匹练般，直接贯穿那高台。
　　再看那磨刀童子的地阶傀儡身，已然被这一刀从中劈开，一分为二。
　　正如许太平刚刚所说的那般，即便是磨刀童子的地阶傀儡身，也仍旧还是敌不过他一刀。
　　甚至出这一刀时，许太平用的还不是斩魔刀或者杀生刀的刀法，仅只是以自身刀意、刀势和刀气，使出了最为普通的刀招。
　　这一刀，看得在场一众玄丹宫弟子，皆是倒吸了一口凉气。
　　就连方才还想着，可以借魔道童子这具地阶傀儡身之手杀了北郭笑的付柳，这时也都不发一言。
　　“叮！……”
　　随着高台上站立着的北郭笑归刀入鞘，笼罩住整个试刀阁的刀势随之如潮水般回到刀鞘。
　　一瞬间，一众玄丹宫弟子，甚至是包括牛长老在内的一众长老，心中齐齐生出了“劫后余生”之念。
　　这也即是说，方才拔刀出鞘北郭笑，只要他想，便能够取下这试刀阁内任何一人的性命。
　　“呼……”
　　牛长老在长长地呼出了一口气后，不经意地抹了一把额头上的冷汗，然后低声喃喃道：
　　“这北郭笑……难不成之前当真是在藏拙？”
　　虽然觉得有些荒谬，但一想到刚刚北郭笑作为北郭世家传人的身份，牛长老顿时只觉得这种猜想也并非完全不可能。
　　只是众人恐怕做梦都想不到。
　　即便是刚刚斩了那磨刀童子地阶傀儡身的一刀，也依旧不是许太平的极境一刀。
　　也正因如此，此刻许太平在赢下那地阶傀儡身后，非但没有一丝一毫的喜悦，反而满心担忧——
　　“地阶傀儡身也仅只是如此，那天阶傀儡身，恐怕也强不到哪里去。”
　　不过失望归失望，那磨刀童子的天阶傀儡身，许太平还是要请出来一战的。

第39章 寻极境，来自玄丹宫主的吩咐
　　旋即，就只听许太平操控这北郭笑的身体，站在高台上，再一次朗声道：
　　“玄丹宫溪雨堂弟子北郭笑，今日继续问刀磨刀童子天劫傀儡身，还望成全！”
　　一听这话，试刀阁顿时又炸了锅。
　　那试刀阁看守牛长老更是一阵头皮发麻，喃喃道：
　　“我看守试刀阁百余年，这还是第一次，有人问刀磨刀童子的天阶傀儡身！”
　　若是从前时，这牛长老定会毫不犹豫地上前制止，但在看过许太平刚刚那一刀之后，此刻他，犹豫了。
　　“轰隆隆……”
　　这时，随着试刀阁的地面又一阵猛烈震颤，只见那靠在高台最东面的那具傀儡身忽然站直了身子。
　　“轰！”
　　差不多在那具傀儡身站直身子的瞬间，一股灼热狂暴的气息波动，好似那火山口喷涌的岩浆一般，自那磨刀童子的天阶傀儡身中扩散了出来。
　　只呼吸间，磨刀童子这具天劫傀儡身身上的气息，便将北郭笑身上的那股气息波动压下。
　　而就在包括牛长老在内，一众玄丹宫弟子惊骇于磨刀童子这具天阶傀儡之强大时，站在高台上的北郭笑却像是被欺骗了一般，一动不动，一脸失望地站在那高台上。
　　正当众人不解，为何北郭笑，会露出这种神色时，只听北郭笑很是无奈地摇了摇头道：
　　“磨刀童子，这便是你最强的傀儡身？我当真有些失望。”
　　马上他又补充了一句道：
　　“我对玄丹宫也很失望。”
　　此言一出，一众玄丹宫弟子先是一愣，继而皆是一脸愤怒。
　　有弟子更是破口大骂道：
　　“北郭笑，还未开打便急着下定论，你也太过狂妄了些吧？”
　　牛长老同样很是不悦道：
　　“北郭笑，单论气息而言，你北郭笑分明是弱于磨刀童子这具天阶傀儡身，有何资格说这大话？”
　　面对众人质疑谩骂，北郭笑好似压根没有听见一般，依旧只是眼神充满失望地看向磨刀童子那天阶傀儡身。
　　“噌！……”
　　就在这一片哄闹间，只见那磨刀童子的天阶傀儡身猛然拔刀出鞘，然后一刀携着一股好似能够令山岳崩塌一般的刀势，化作一道形如真龙般的雷霆刀影劈斩向了北郭笑。
　　虽然磨刀童子天阶傀儡身的刀法并未有太大变化，但无论是刀势还是刀意与刀气，都要比那具地阶傀儡身强大数倍不止。
　　“噌！”
　　差不多在磨刀童子天阶傀儡身的刀势，即将完全吞噬北郭笑的瞬间，伴随着一道宛若战场军阵嘶吼的般的刀鸣之音，北郭笑拔刀出鞘，并迎着那天阶傀儡身的刀势斩去。
　　但即便是北郭笑这一刀声势不弱，众人仍旧觉得敌不过磨刀童子天阶傀儡身。
　　因为抛开北郭笑自身气息要弱于磨刀童子天阶傀儡身不说，他出刀的时机同样慢了一步。
　　“砰！”
　　不过随着一道震耳的碰撞声响起，一众玄丹宫弟子，却都是齐齐瞠目。
　　他们发现，尽管许太平出刀时机明显慢于磨刀童子那天阶傀儡身一步，但他却依然身形稳如磐石，成功挡下了磨刀童子天阶傀儡身的那一击。
　　“轰隆隆……”
　　就在众人诧异着，为何会出现这等奇异情形之时，北郭笑周身的气息波动，忽然间携着山岳倾倒之势一波接着一波暴涨开来。
　　只片刻间，这气息便完全压过了磨刀童子的天阶傀儡身。
　　而此刻，感受到北郭笑身上那股充满了恢弘浩大之意气息波动众人，再看向北郭笑时，忽然间有了一种仰望高山之感。
　　而如牛长老这等问天境大圆满的强者，则能够清晰感应到，此刻北郭笑身上所散发出的气息之强，其修为仅只占极小的一部分。
　　更多的，还是他的刀意，以及那具体魄所显露出的恐怖战力所显化出的气息。
　　望着北郭笑此刻那具足有八丈余高的身躯，牛长老喉头滚动了一下，随后颤声喃喃道：
　　“难怪他刚刚在感应到天阶傀儡身的气息后会那般失望！”
　　至少从此刻所显露出的气息来看，北郭笑的战力，远远强过磨刀童子的这具天阶傀儡身。
　　就在牛长老这般想着的时候，随着“砰”的一声巨响，只见磨刀童子的天阶傀儡身，再一次提刀对北郭笑出手。
　　“砰！”
　　虽然这一次，在经过推演之后，那天阶傀儡身的刀法更为精妙，但却依旧还是被北郭笑轻松挡下。
　　从前时，都是磨刀童子看穿他人刀招，何曾像今日这般，每一步都被北郭笑看穿。
　　再次不经意地擦了擦额头冷汗的牛长老，深吸了一口气，随即颤声道：
　　“磨刀童子最为擅长的功法推演之力，在这北郭笑面前无效，这说明北郭笑对于刀法的领悟，已远远超出了我等所能理解的范畴。”
　　“继续这般下去，只怕磨刀童子这具天阶傀儡身，也要被这北郭笑给斩了。”
　　而就在牛长老这般想着的时候，他袖中用来与玄丹宫宫主传讯的玉简，忽然间微微震颤了一下。
　　牛长老当即心头大喜道：
　　“宫主终于出关了！”
　　随即，就见他拿出玉简握在手中，并注入了一道真元。
　　霎时间，一道无比苍老，充满了威严的声音传入牛长老的脑海——
　　“老牛啊，试刀阁那边的情形，老夫已经看到了。”
　　牛长老当即有些激动地向宫主传音道：
　　“宫主，您再不过来，恐怕这具天阶傀儡身也要被那北郭笑给斩了！”
　　传音玉简那头的宫主闻言，却是无比淡定道：
　　“没那么快。”
　　牛长老闻言，正想再向宫主好好解释一番，不想宫主的声音依然从玉简之中传出：
　　“莫要着急，等那天阶傀儡身撑不住时，你将控制这几具傀儡身的玉珏捏碎便是。”
　　一听这话，牛长老先是一怔，继而满脸惊悚地向宫主传音道：
　　“宫主，捏碎玉珏，可是等同于将磨刀童子的真身放出来的呀，这，这当真，这当真没有问题吗？”

第40章 寻极境，逼出磨刀童子的真身！
　　玄丹宫宫主淡定回应道：
　　“能有什么问题？”
　　“从前时，将磨刀童子真身封印，不过是因为汝等修为不济，动不动就被他重伤，这才不得已而为之。”
　　“今日既然这北郭笑这般能打，那便将磨刀童子真身放出，与他好好战上一场。”
　　“不然的话，我玄丹宫只怕要叫北郭笑身后那位高人笑话了。”
　　牛长老心头一震，喃喃道：
　　“北郭笑身后那位高人……这北郭笑身后，果真是有高人指点的！”
　　玄丹宫宫主笑着回应道：
　　“从眼前的情形来看，可不只是一般的高，老牛你可得给我好好招待好了，结下这份善缘。”
　　牛长老在听到这话后，忍不住抹了一把额头的冷汗。
　　心道，连宫主都想要与之结下善缘，北郭笑身后那位高人，得有多高啊？
　　“砰！”
　　这时，高台上的一声巨响，猛然将牛长老惊醒。
　　他抬头望去，赫然只见高台上的北郭笑，竟仅只是以普通的出刀之姿，便一刀斩下了磨刀童子那天阶傀儡身的一条胳膊。
　　“唰！”
　　旋即，伴随着又一道刀鸣之声炸响，许太平再一次行云流水一般挥刀斩向那磨刀童子的天阶傀儡身。
　　尽管磨刀童子天劫傀儡身拆刀之法十分精妙，但却依旧还是被许太平的这一刀破开刀势，砍中胸膛。
　　要不是及时聚集刀气护体，可能只这一刀，那磨刀童子的天阶傀儡身便要被一斩为二了。
　　“砰！”
　　随着一道巨大碰撞声响起，这磨刀童子的天阶傀儡身，被许太平这一刀的力道震得倒飞出数十丈，险些便要直接掉出高台。
　　这一幕，看得牛长老心惊连连，暗暗道：
　　“磨刀童子天阶傀儡身与北郭笑之间的差距，并非修为上的差距，而是对刀法理解领悟上的差距。”
　　“这北郭笑对于他这套刀法的见解，远远超过了磨刀童子的天阶傀儡身。”
　　朱长老越想越是心惊。
　　要知道磨刀童子最为擅长的，便是推演对手刀法甚至是刀意刀势并加以提升为己用。
　　今日之所以对北郭笑无效，在朱长老看来，原因应当就只有一个——北郭笑刀法之玄奥就算是磨刀童子的天阶傀儡身也没办法短时间将其推演出来。
　　“砰！”
　　眼见天阶傀儡身再一次被北郭笑破开刀势，朱长老再不犹豫，咔嚓一声，一把捏碎了手中攥着的那块玉珏。
　　同时，他用另一只手上握着的玉简，向宫主传音道：
　　“宫主，我已捏碎玉珏放出磨刀童子的真身。”
　　而差不多就在朱长老捏碎玉珏的同时，高台之上忽然传来“轰”的一声巨响。
　　紧跟着，就见磨刀童子那被许太平砍得满是刀痕的傀儡身，骤然间“砰”的一声碎裂开来。
　　与此同时，一股同样携着恢弘浩大之意的气息波动，猛然间从那磨刀童子的身上扩散开来。
　　“唰！”
　　恰在此时，许太平原本打算用来结果那磨刀童子天阶傀儡身的一刀，化作一道百丈长的刀影，朝那磨刀童子天阶傀儡身当头劈落。
　　“砰！……”
　　但这一次，许太平这一刀非但没有伤到那磨刀童子的天劫傀儡身，反而被磨刀童子周身所散发出一道道形如雷霆的刀气，给整个震碎开来。
　　见状，原本眼神之中充满了失望神色的许太平，忽然间眸光一亮，暗道：
　　“刀气雷霆？”
　　在确认磨刀童子周身所散发出刀气，就是自己的刀气雷霆之后，许太平非但没有流露出半丝惊恐神色，反而满眼的兴奋。
　　与此同时，只听刀鬼对许太平提醒道：
　　“许太平，刚刚这天劫傀儡身似是解开了某种封印，我怀疑他们这是释放出了磨刀童子的真身。”
　　刀鬼继续解释道：
　　“我最初了解这武魁楼时，便听几位玄丹宫长老提起过，磨刀童子的并未随第二任宫主一同飞升离去，而是留在了玄丹宫中，作为玄丹宫的护山神祇。”
　　许太平闻言当即大喜道：
　　“那看来我们刚刚的挑衅之法奏效了。”
　　之前许太平之所以借着北郭笑的身躯说出了那么多挑衅言语，除却本身的确有些失望之外，更多的还是想看看能否让磨刀童子拿出底牌。
　　“轰！——”
　　就在许太平这般想着的时候，随着又一道震耳的气爆声炸响，只见原本身躯龟裂的磨刀童子天阶傀儡身，忽然间不但将身躯拔高至八丈，一身体魄之强壮也变得与北郭笑旗鼓相当。
　　更为重要的是，他周身的刀气雷霆，竟是开始自行凝结，最终化作了一片片紫色羽毛悬浮在他身周。
　　而这，正是许太平的刀气雷霆更进一步后，刀气化形形态。
　　要知道，许太平自己可都还没有施展过这一招。
　　“轰隆隆隆……”
　　当磨刀童子周身刀气化作一片片紫金色羽毛后，一股更为骇人气息波动，随之以那磨刀童子为中心扩散开来。
　　感受到磨刀童子所散发出的这股可怕气息后，一些玄丹宫的弟子，终于回想起了关于磨刀童子的那道传闻。
　　于是有玄丹宫弟子惊呼出声道：
　　“是，这是，这是磨刀童子的真身！”
　　“这北郭笑，竟是逼得磨刀童子，用出了他的真身！”
　　一时间，试刀阁内再次满场哗然。
　　“磨刀童子真身，那可是曾助二任宫主试刀，让他成为当时第一刀仙的神物啊！”
　　“这北郭笑，何时有这种能耐了？！”
　　“若这北郭笑得胜，那岂不是说，他有着与二任宫主相当的刀修天赋？”
　　听着周遭的议论声，站在李雪晴身旁的付柳，脸色变得越发难看。
　　而那李雪晴更是脸色阴晴不定，眼神无比困惑地望着台上正与磨刀童子真身相对而立的北郭笑，喃喃道：
　　“这当真，还是我认识的那个北郭笑吗？”

第41章 寻极境，磨刀童子真身的可怕！
　　“轰！……”
　　正当台下的众人，议论纷纷之时，高台之上忽然再一次响起了一道震耳的气爆之声。
　　旋即众人便见到，北郭笑周身的刀气，骤然化作了一根根正在燃烧着的紫金色羽毛。
　　霎时间，一股满是毁灭之意的气息波动，裹挟着一股骇人的威压，压得整个试刀阁为之一颤。
　　一时间，布设在试刀阁内的古老禁制，接连亮起。
　　一道青色的半透明光幕，更是将试刀阁中央处那座高台，整个笼罩。
　　但即便是有着这重重禁制在，自北郭笑身上扩散出的那股骇人气息波动，仍旧如同汹涌潮水一般，一波接着一波地冲击在众人身上。
　　眨眼间，北郭笑身上的气息，便已经与磨刀童子真身平分秋色。
　　观战的一众玄丹宫弟子，一时间全都只觉得脊背一阵发寒。
　　那可是磨刀童子的真身啊！
　　那可是玄丹宫最大的底牌之一磨刀童子！
　　他们是做梦都没有想到，那一直被他们视作笑话的北郭笑，竟能够在战力气息之上与这传说中的存在平分秋色。
　　只是就在众人以为，这已是北郭笑与磨刀童子，所能够释放出的气息极限时，一阵“咚咚咚！”的战场鼓点之音，忽然间响彻整个试刀阁。
　　而等众人回过神来时，只见北郭笑与磨刀童子所处的高台，已然变作了一座烽烟四起的战场惊喜。
　　“幻象？”
　　“不，不是幻象，是刀意化形！”
　　玄丹宫的一众观战弟子，一开始还以为是掉入了幻象，很快一些精通刀法的弟子便发现，那不过是北郭笑刀意化形的景象。
　　在确认这便是刀意化形后，六楼看守牛长老，当即双眸圆睁道：
　　“刀意、刀势、刀气皆已入化形之境，那岂不是说，这北郭笑仅只差一步，便能达刀法通玄，迈入那刀仙之境？”
　　同为刀修的牛长老，十分清楚，在这上清界，特别是上清下界之中，刀仙二字的分量。
　　虽然剑仙与刀仙，境界相当，但真正临敌或者踏上战场时，刀仙的杀力可能是能够左右一场大战的战局的！
　　看着北郭笑脚下那座由刀意所化的战场废墟，在一点点融合刀势与刀气后，一点点变得更加真实起来，六楼看守牛长老长吁了一口气，然后很是担心地喃喃道：
　　“这北郭笑一上来便底牌尽出，这莫非是打算与磨刀童子，一招定胜负？”
　　“难道说，我玄丹宫磨刀童子的威名，要折损在今日？”
　　而就在牛长老这般心情忐忑地想着的时候，只听一阵“呜呜”的号角之音，忽然压下北郭笑的战鼓之音，响彻这试刀阁。
　　等众人反应过来时，赫然看到磨刀童子的刀意，不但也化作了一座战场，而且还将北郭笑战意所化的战场废墟给囊括了进去。
　　并且在磨刀童子战意所化的那座战场之中，一座座军阵列队整齐地站在磨刀童子的身后，似是在等待磨刀童子的号令。
　　“好啊！”
　　看到这一幕的牛长老忍不住大喊出声。
　　因为眼前这一幕的出现，便意味着磨刀童子已经将北郭笑的刀法刀意全部推演了出来。
　　而从那战场景象来看。
　　北郭笑身后仅只是一片竖着墓碑的战场废墟，而是磨刀童子的身后，却是有着密密麻麻的战场军阵。
　　看到这一幕的牛长老，嘴角微微扬起，满眼兴奋道：
　　“磨刀童子可是追随，二任宫主前往天魔战场厮杀过的，他所见的景象，岂是北郭笑这个毛头小子能比的？”
　　而就在这时，只见磨刀童子“噌”的一声拔刀出鞘，然后率先怒吼道：
　　“随我冲阵杀敌！”
　　话音方落，就见磨刀童子冲阵在前，一刀朝许太平劈斩了下去。
　　“轰！”
　　长刀斩出的瞬间，其身后的一座座军阵，立时化作了一股股汹涌的刀势和燃烧着的刀气汇聚在了长刀之上。
　　等整座刀意所化的战场全部融入他长刀时，一道虽然只有十几丈长，但却透着一股开山断海气息的刀影，骤然朝北郭笑斩落。
　　“噌！”
　　几乎是在同时，北郭笑同样怒吼了一声拔刀出鞘，迎向了磨刀童子斩下的这一刀。
　　出刀时，与磨刀童子几乎是如出一辙，其脚下的刀意所化的战场整个融入了北郭笑长刀之中。
　　“砰！……”
　　裂耳的碰撞声，北郭笑与磨刀童子，刀刀相撞。
　　一瞬间，两道碰撞之下的余威，将试刀阁那座高台整个压垮。
　　甚至整座武魁楼都猛烈震颤了一下。
　　而那刀气激荡下气浪，更是冲撞得不少玄丹宫弟子，当场胸骨碎裂，口吐鲜血。
　　连试刀阁禁制，都阻挡不住，北郭笑与磨刀童子这一刀的余威。
　　足可见两人这一刀之可怕。
　　再看北郭笑和磨刀童子。
　　在相互对了一刀之后，北郭笑的双臂直接劈开肉绽，身上更是多出了好几处深可见骨的刀痕，脚下也向后退出了至少十余丈远。
　　反观磨刀童子。
　　毫发无损。
　　寸步未退。
　　很显然，刚刚的那一刀，磨刀童子大胜北郭笑。
　　看到这一幕，六楼看守牛长老当即很是兴奋道：
　　“不愧是我玄丹宫护宫神祇磨刀童子！”
　　而此刻操控着北郭笑这具身躯的许太平，在感受对面磨刀童子刚刚那一刀的可怕杀力，还有身上传来的剧痛之后，同样兴奋无比。
　　他当即传音刀鬼道：
　　“前辈，这个地方我们来对了！”
　　“仅只看过一遍，这磨刀童子不但将我的刀法刀意完全化为己用，更是通过自身的领悟又有提升！”
　　“我有感觉，只要击败了他，我便能够寻到我的刀法，在我眼下修为和体魄之力下的极境！”
　　刀鬼这时也兴奋回应道：
　　“不止是你，老夫都很想与这磨刀童子试试刀了！”
　　不过马上，刀鬼便又提醒许太平道：
　　“不过接下来你须得小心了，这磨刀童子的接下来的每一刀，对你而言都是致命的。”
　　许太平不动声色地点了点头，然后又在心中对北郭笑道：
　　“北郭笑，再告知你一遍。”
　　“接下来磨刀童子的每一刀，于你而言都是致命的，你若不愿，我现在便可以结束这场试刀。”
　　北郭笑几乎没有任何犹豫道：
　　“上仙，此刻是我距离向她问出那个问题最为接近的时刻，我有预感，若是现在退缩了，我北郭笑此生只怕真的只能活得像个笑话了。”
　　许太平闻言，当即再次握紧刀柄，眼神锋利如刀般直视向对面正欲拔刀的磨刀童子，然后深吸了一口气，语气满是决绝之意地说道：
　　“放心，即便是死，接下来在下这一刀之后，这世间无人敢视你如笑话！”
　　话音方落，就听轰的一声，许太平脚下的地面，再一次出现了一座战场废墟虚影。
　　不同的是，那战场废墟的墓碑之上，多出了两块名刻着他“许太平”和“北郭笑”名字的墓碑。

第42章 破极境，逐渐明悟的许太平
　　在自认为，将这具体魄的真元与气血之力，以及刀势、刀气还有刀意全都调动到了极境后，许太平“噌”的一声再次拔刀出鞘，并低语了一声道：
　　“焚刀！”
　　话音方落，就见他“砰”的一声，一步猛然朝前踏出。
　　“轰！……”
　　随着许太平一步踏出，其脚下的战场废墟的墓碑前，也在一瞬间出现了一道道巨大人影。
　　这一道道人影，就好似那神人推背之景一般，齐齐将手推向许太平的后背。
　　而这些人影，之中赫然便有许太平以及北郭笑自己的身影。
　　当刀意虚影之中的北郭笑与许太平的身影，接连以神人推背之姿将手伸向正朝磨刀童子挥刀的北郭笑后。
　　一股难以言明的悲怆苍凉之意，忽然间随着许太平劈斩出的斩春刀，如飓风般席卷向整个试刀阁。
　　这正是许太平历练多年后，从那一位位只为心中信念，便能够毫不犹豫为之赴死的老前辈们身上，所领悟出刀意——
　　“请君赴死。”
　　差不多在许太平显露出他那完整刀意的瞬间，其身后的那一道道人影，齐齐化作了一道道火焰，如同那溪流一般，汇聚向了许太平斩向磨刀童子的长刀。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着那裂耳的爆鸣之声，连身躯都一同燃烧了起来的许太平，一刀重重劈斩在了那磨刀童子的身上。
　　“砰！……”
　　巨震声中，磨刀童子虽然用刀气雷霆和手中长刀，挡下了许太平的这一刀，但其身躯却仍旧还是被这一刀的力量震得连连后退数步，身上更是多出了几道附着着刀焰的刀痕。
　　“轰！……”
　　但几乎是在许太平斩出这一刀的同一时刻，一股同样有着悲怆苍凉之意的刀意，忽然间从磨刀童子身上扩散开来。
　　同时，只见脚步站定的磨刀童子，同样手中长刀烈焰升腾地一刀朝许太平斩去。
　　“唰！”
　　这一刀，与许太平刚刚的那一刀如出一辙。
　　很显然，磨刀童子再一次推演出了许太平的刀招。
　　“砰！”
　　许太平虽也接下了这一刀，但脚下也踉跄着后退了数步，身上更是多出了几道深可见骨的伤口。
　　磨刀童子的这一刀，虽表面上看与许太平刚刚那一刀如出一辙，但刀招之中的杀力，却还是要超过许太平一丝。
　　“轰！”
　　并且，不等许太平站定，那磨刀童子已然将气息调整了过来，再一次挥刀向许太平斩去。
　　不到一息间，这磨刀童子，竟已重聚刀势。
　　“轰隆隆……”
　　并且在这一刀斩出之时，其刀势与杀力暴涨的速度，更是远超许太平刚刚那一刀。
　　“砰！”
　　一时间，勉强提刀招架的许太平，再一次被魔刀童子的这一刀劈斩得踉跄后退。
　　身上更又是多出了数道伤口。
　　不过，许太平在被磨刀童子接连砍了两刀，他的心湖之中忽然像是落下了一道闪电般，似是明悟了什么。
　　“轰！……”
　　只是魔刀童子并未给他思考的时间，便又一刀斩下。
　　这一刀比之之前两刀，速度更快，刀势更猛，杀力更强。
　　许太平全然没想到，自己自认为已经接近极境的一刀，在刀意与刀法并无变化的情形之下，居然还能够更强。
　　骤然间，他只觉得那落向自己心湖的闪电，越来越多。
　　意识到，自己已经快要接近那个答案的许太平，心窍也在这时猛烈跳动了起来。
　　“轰！——”
　　就在这时，伴随着一阵猛烈的爆鸣之音，丝毫也不给许太平还手机会的磨刀童子，再一次以焚刀式巨大劈斩向许太平。
　　那燃烧着烈焰的巨大刀影从许太平头顶划过时，试刀阁上方的不少禁制符文，都被其轻易切开。
　　足可见这一刀杀力之强。
　　“砰！……”
　　就像之前那几刀一样，许太平虽然勉强挡下，但身上却也多出了数十道深深的刀伤。
　　要不是他气血之力雄厚，这可能已经是致命伤了。
　　但就算许太平自身气血之力雄厚，最多再有一刀，北郭笑的这具身体便要支撑不住了。
　　不过接下这一刀过后的许太平，眼神之中非但没有半丝恐惧神色，反而满眼的兴奋。
　　因为在磨刀童子的这一刀后，他心中终于有了将焚刀式提升至极境的答案——
　　“磨刀童子的焚刀式之所以比我更强，皆是因为他能够刀意、刀势还有刀气，依照他自身修为和体魄长短来融合。”
　　“不过这种融合也并非一蹴而就，而是在一次次试刀之中调整之后，才摸索出来的。”
　　一念及此，许太平当即深吸了一口气，猛然拔刀出鞘。
　　“噌！……”
　　炸耳的刀鸣之声中，许太平焚刀式所化的刀影，再一次与磨刀童子焚刀式所化的刀影相碰撞。
　　“砰！”
　　下一刻，伴随着一道震耳的碰撞之声，许太平整个人都被磨刀童子刚刚那一刀震得倒飞而出。

第43章 破极境，神意共鸣之境再现
　　不过磨刀童子这一次，也同样被许太平的刀势，震碎了刀势，脚下一连后退了数步。
　　“咔、咔、咔……”
　　两人分开后，一时间试刀阁内只剩下禁制符文的破碎之声。
　　此刻观战的一众玄丹宫弟子，任谁都没有想到，原本看起来已经无力接住磨刀童子刀势北郭笑，手中长刀之中的杀力，竟也再一次提升。
　　看到这一幕，试刀阁的看守牛长老，喉结滚动了一下，喃喃道：
　　“这小子的刀法，居然也在与磨刀童子的试刀之中，也有精进！”
　　不过他马上又摇头道：
　　“不，他的精进速度远不及磨刀童子，他还是会输！”
　　这也是在场绝大多数玄丹宫弟子的想法。
　　“呼……”
　　而就在这一片寂静之中，重新归刀入鞘的许太平，一面紧盯着对面的磨刀童子缓缓踱步，一面缓缓吐出胸中郁积已久的一口浊气。
　　方才两人刀势齐碎，此刻他们都在寻找出手的时机。
　　许太平更是在心中飞速推演着接下来的这一刀，刀势刀意还有刀气该如何变化，才能够赶得上磨刀童子。
　　从眼下这情形来看，两方谁将焚刀势提升到极境，谁便能得胜。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　又一次在踱步之中深吸了一口气后，许太平原本波浪起伏的心湖，忽然在一瞬间平滑如镜。
　　同时，他的神魂感应，骤然放大数十倍不止。
　　骤然间，无论是他眼中所见，还是心中所感，皆变得清晰且缓慢。
　　比如说，头顶那禁制符文的破碎之声，此刻在他听来不但声如惊雷，就连那符文最先破碎的是符头还是符脚，他都能够清晰感应到。
　　而最为惊奇的是，他甚至能够清晰感应到，对面磨刀童子体内气息的微小变化。
　　感受到这一切后，许太平的脑海之中忽然出现了一行字：
　　“道心空冥，神意共鸣。”
　　没错，被磨刀童子逼入绝境的他，神魂再一次踏入了道心空冥之境，开始与周遭天地共鸣。
　　这一境界之下，许太平不但领悟之力大大提升，更是能够以神魂共鸣之法，得到对方身上的神意传承。
　　一如当年，他从阿蒙身上传承到那道匹夫剑意时一般。
　　只刹那间。
　　许太平便将磨刀童子，对于焚刀式极境的领悟，全数划归己有。
　　原本可能还要再接磨刀童子三四刀，才能得到领悟，顷刻间便已经掌握了。
　　足可见那神意共鸣之境的可怕。
　　“轰！”
　　一瞬间，许太平周身的气息波动，不但再一次拔高，而且还达到了与磨刀童子身上气息平分秋色的地步。
　　原本在一旁以神游之姿观战的刀鬼，在感受到许太平身上气息的变化后，骤然眸光一亮道：
　　“他竟在这时再度让神魂踏入道心空冥之境？”
　　随即，刀鬼又是一脸兴奋道：
　　“好好好，磨刀童子夺你功法领悟，而你又将他的功法领悟给夺了回来，这样算是扯平了！”
　　就在刀鬼说话间，那磨刀童子似也感受到了许太平身上气息的变化，当即“砰”的一声一步朝前踏出，并拔出腰间长刀，再一次以焚刀式，一刀斩向前方的许太平。
　　“轰隆隆……”
　　在经过与许太平上一刀的切磋之后，磨刀童子的这一刀的威势和杀力，尤在前几刀之上。
　　只刹那间，那数十丈长的火焰刀影，便来到了许太平的头顶。
　　“噌！”
　　只是叫众人没想到是，许太平这次拔刀蓄势的速度，竟不在磨刀童子之下。
　　最终，许太平焚刀式所化的火焰刀影，后发而先至，重重劈斩向了磨刀童子焚刀式所化的那道刀影。
　　“砰！”
　　接着，伴随着震耳的碰撞之声，一众观战的玄丹宫弟子忽然间脸上齐齐变色。
　　只见原本一直占据优势的磨刀童子，竟是被许太平这一刀破开刀势，胸口被一刀劈中不说，身体更是双脚离地倒飞而起。
　　“砰！”
　　直到那磨刀童子，一刀猛然刺入地面，这才止住飞退之势。
　　而许太平在刚刚那一刀后，并没有继续追击，而是手提长刀，紧闭双眸，一动不动地仰面站立在原地。
　　但不知为何，当一众玄丹宫的观战弟子，在看向此刻的许太平时，心中皆是莫名地生出一惊恐之感。
　　总觉得，只要眼前的许太平睁眼，自己这具身躯便会被其千刀万剐。
　　就好似，那许太平，就是一柄刀。
　　就是一柄只看一眼，便会被其斩断身躯的锋利长刀。
　　这种感觉，就连看守牛长老也不例外。
　　牛长老在深吸了一口气后，忽然声音有些颤抖道：
　　“难道，难道说，今日，今日我等将见证一位刀修，登临刀仙之境？！”
　　与寻常玄丹宫弟子不同，作为玄丹宫武魁楼长老的他，可是在天魔战场上，亲身感受过刀仙的可怕气息。
　　那气息，与此刻北郭笑身上所散发出的，如出一辙。

第44章 破极境，可怕的极境焚刀式！
　　“噌！……”
　　就在这时，已经调整好气息的磨刀童子，忽然间携着一股排山倒海般的刀势，化作一道将近百丈长的火焰刀影，一刀当头劈斩向此刻仍旧伫立原地一动不动的北郭笑。
　　“砰！……”
　　但叫所有人都没想到的是，那百丈刀影距离许太平的脑袋还有十余丈时，便被许太平周身那形如双龙般的护体刀焰猛然冲散开来。
　　磨刀童子很是狼狈地砸落在地。
　　而被双龙刀焰护在其中的许太平，这时终于睁开了眼睛。
　　“轰！——”
　　睁眼的刹那间，其周身的刀焰，骤然间冲霄而起，将试刀阁顶部的无数禁制符文直接震碎。
　　同时，自他周身扩散出的刀气，穿破四周的结界，更好似真刀一般不停劈斩在观战众人身上。
　　一众观战的玄丹宫弟子，不得不祭出法宝兵器来阻挡。
　　不过即便如此，也没有一人选择离开。
　　因为他们能够预感到，接下来极可能将见证足以载入宗门史册的一幕。
　　“轰！”
　　这时，只见那已经站起身来的磨刀童子，周身气再次暴涨。
　　同时，只听那磨刀童子，一面将手按在刀柄上，一面声音毫无感情地开口道：
　　“出刀吧。”
　　一时间，试刀阁所有的视线，全都落在了许太平身上。
　　尚且沉浸在对极境感悟之中的许太平，面无表情地瞥了那磨刀童子一眼，随后微微颔首，将手按在了刀柄上。
　　“咚！……”
　　手按在刀柄上的一瞬间，许太平周身原本外放的刀气，骤然间全部汇入了他手中斩春刀的刀气之中。
　　咔咔咔……
　　霎时间，无数细密的裂缝，在那斩春刀的刀鞘之上蔓延开来。
　　而尚在鞘中的斩春刀，也发出了一声兴奋的刀鸣之声。
　　“噌！……”
　　就在这时，只见对面蓄势已成的磨刀童子，骤然拔刀出鞘。
　　“咚！”
　　长刀出鞘的瞬间，整座武魁楼为之颤抖。
　　甚至是武魁楼外边的天地，也在磨刀童子拔刀之时，猛然震颤。
　　刚刚那几道，磨刀童子，虽落下方，但其对焚刀式的领悟精进并未停止。
　　“轰！”
　　旋即，在一道炸耳的刀破开爆鸣之声中，磨刀童子那烈焰刀影宛若怒涛一般将对面的许太平吞噬其中。
　　这一幕，看得一众玄丹宫弟子心头巨震。
　　因为磨刀童子的这一刀，已然超越了方才北郭笑击败他的那一刀。
　　“噌！”
　　而直到这时，许太平的拔刀之声，这才姗姗来迟。
　　就在众人以为，许太平已经无力回天之时，磨刀童子那如怒涛狂澜般的刀焰，竟好似一只皮球般被猛然撑涨开来。
　　“轰！”
　　下一刻，在一玄丹宫弟子的惊骇目光之中，磨刀童子那鼓胀了数倍的刀焰骤然爆裂开来。
　　随之而来的，是一道宛若镜面般的刺眼刀光，将磨刀童子的身躯莲瞳试刀阁的结界所化的圆球光幕一同切开。
　　旋即，那如圆形镜面般的刀光，开始以那高台废墟为中心骤然扩散开来，似是要将这座武魁楼，以这六楼试刀阁为界整个切开。
　　“砰！”
　　但就在这千钧一发之际，那原本被放置在二楼的八根石柱，竟是齐齐从试刀阁地面升起，硬生生地将这道刀光封锁其中。
　　“轰！……”
　　只是还未等众人那紧绷的心弦松开，就见那道被禁锢在石柱之中的刀光上方，陡然悬浮起了点点光斑。
　　这光斑，就好似那金色的虫卵一般，缓缓向上升起。
　　“砰！”
　　正当一众玄丹宫弟子，好奇着这究竟是何物时，只见其中一只金色“虫卵”忽然间炸裂开来，变成了一只金色的火蝶。
　　“砰、砰、砰！……”
　　逐渐地，爆裂之声不停响起，那被八根石柱禁锢其中，密密麻麻的金色火蝶，开始汇聚成一根巨大光柱，缓缓朝试刀阁的房顶飞去。
　　就在包括牛长老在内的一众修士，看得一头雾水时，玄丹宫宫主的声音，忽然间如同惊雷一般，在这试刀阁炸响。
　　“速速闭目！守神！护体！”
　　因为是五方天地之中，极少数会将弟子派往天道魔战场的门派，玄丹宫律令极为森严。
　　所以当玄丹宫宫主声音响起瞬间，绝大部分玄丹宫的弟子，都本能地听从宫主的号令，闭上了眼睛，祭出了护体罡气，并收拢了外放心神感应。
　　但仍旧有极少数玄丹宫弟子，因为看得太过入神，没能够及时遵令行事。
　　而也正是这些弟子，看到了此生难以忘却的一幕。
　　“轰！……”
　　随着一道夹杂着龙吟鹤唳之音的刀鸣之声炸响，就见那汇聚成光柱的成千上万只火蝶，陡然间齐齐振翅而起，化作一条条刺眼的火光升腾而起，
　　而这成千上万条火蛇，最终汇聚成了一道圆形火柱，一连穿透包括试刀阁在内的数层屋顶，最终冲霄而去。
　　同时，那巨大的火柱在传统武魁楼冲霄而起的同时，散发出了如同大日一般般灼眼的光芒，以及能够将将修士躯体整个融化的热浪。
　　而更为可怕的是。
　　这热浪，还有那光芒，非但没有随之时间推移而变弱，反而变得愈发刺眼，愈发灼热。
　　那些没来得及闭目护身的修士，就感觉像是与那天上的大日，只隔了几丈远一般。
　　最终，在一片惨叫声中，那几名修士的双眸齐齐燃烧了起来，身上的法宝也随之撕裂。
　　所幸，玄丹宫宫主及时出手，将那刺眼的光芒和热浪完全阻隔了下来。
　　但即便是身为宫主的他，也依旧被那热浪灼烧得护体金光溃散，法袍碎裂。
　　不过万幸的是，这道宛若大日般刺眼灼热的火柱，仅只是持续了数息功夫，便好似从未出现过一般整个消散开来。
　　但即便如此，被刚刚那可怕气息所震慑的众人，依旧双眸紧闭连大气也不敢喘一下。
　　就连玄丹宫老宫主，也是在那火柱完全散去之后，这才转头朝身后看去。
　　只见身后试刀阁中央高台的废墟上，北郭笑虚弱的杵刀而立，而磨刀童子则只剩下下半具身躯跪坐在地。
　　他抬起头来看向试刀阁屋顶。
　　发现虽然屋顶乍一看还算完好，但仔细看去时，可以看到那屋顶上布满了好似针眼一般的细密孔洞。
　　一旁的牛长老，这时也发现了这一点，当即声音有些颤抖地问道：
　　“宫主，刚刚，刚刚那究竟是什么？”
　　老宫主在感应到楼上并无伤亡后，眉头紧蹙稍稍舒展了一些，这才喃喃回答道：
　　“一位刀修突破刀修境的极境一刀。”
　　他马上又补充道：
　　“而且极可能是不完整的一刀。”
　　牛长老闻言一把将目光看向那杵刀而立的北郭笑，随后一阵头皮发麻道：
　　“他……他居然真的突破了刀仙境？！”
　　老宫主并未回答牛长老，只意味深长地盯着北郭笑看了眼。
　　而此时正以神游之姿看着试刀阁内这一幕的许太平，在听过老宫主的话后，“呼”的一声，如释重负般长长吁出了一口气道：
　　“幸而及时收住了这一刀。”
　　一旁的刀鬼这时也一脸后怕道：
　　“你这焚刀式的威力，已然超出了寻常刀仙极境一刀的范畴，幸而玄丹宫老宫主及时出手，否则只怕这整座武魁楼都要被你这一刀毁了。”
　　许太平一脸后怕地点了点头道：
　　“我没想到，这焚刀式在我如今惊天境修为和大圣境体魄下的极境一刀，竟有如此惊人之威。”
　　刀鬼深深地看了许太平一眼，随后问道：
　　“刚刚那一刀消耗了你多少神元？”
　　许太平苦笑道：
　　“九颗。”
　　刀鬼倒吸了一口凉气，随后有些可惜道：
　　“这般看来，你这极境焚刀式能有如此威力，全是你拼命的结果。”
　　“而且，这还仅是不完整的一式极境焚刀式。”
　　“若是完整的一式极境焚刀，以你现在的神元还有体魄修为，恐怕要跟着这一刀一同被焚烧为灰烬。”
　　说到这里时，刀鬼的眼神之中，露出了一丝遗憾神色。
　　他原本还打算让许太平以极境焚刀式与他试刀的，现在看来，除非许太平神元有所增长，否则根本就没办法施展出完整的极境焚刀式。
　　许太平这时也有些可惜道：
　　“在神元没能提升之前，恐怕都只能用不完整的焚刀式了。”
　　说到这里时他忽然想到了什么，当即向刀鬼问道：
　　“前辈，这半式极境焚刀式，应当能够破开那魔皇蛟魔神之躯的封印吧？”
　　刀鬼白了眼许太平道：
　　“你这半式极境焚刀式，可要比一些初入合道境修士全力出手都要强，如何破不了？”
　　听到这话，许太平顿时放下心来。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　而就在这时，伴随着一阵沉重的脚步声，只见同样已经真元气血消耗一空的北郭笑，正拖着手中的斩春刀，一步步朝付柳和李雪晴等人走去。
　　付柳见状，当即拉着一脸惊恐的李雪晴准备离开。
　　但二人才转身，就被北郭笑一把喊住：
　　“雪晴师妹留步！”
　　喊住李雪晴后，北郭笑脸上满是疲惫的继续道：
　　“雪晴师妹，你放心吧，我不会为难你们的。”
　　北郭笑一面收起斩春刀，一面神色无比严肃地继续道：
　　“今日叫住你，只想亲口向你问几个问题。”
　　看到这一幕，许太平当即蹙眉道：
　　“这北郭笑，难不成是想借着今日之威，与那李雪晴重归于好？”
　　而就在许太平这般说着的时候，他左眼的莲瞳忽然一热，脑海之中随之出现了一道只手擎天宛若神人一般的身影。
　　仔细一看，这神人身形的相貌，赫然与北郭笑颇有几分相似。
　　旋即许太平心头一颤，暗暗向莲瞳问道：
　　“莲瞳，你难不成是在北郭笑的身上看到了什么？”
　　莲瞳淡淡回答道：
　　“他的前世。”
　　许太平怔了怔，随即双眸圆睁道：
　　“前世？难道说，这北郭笑与海棠夫妇一样，乃是兵解重生后的谪仙人？”
　　想到这里，许太平深吸了一口气，随后才继续道：
　　“而此刻，正是他的寻回道印的道印之争？”

第45章 解道印，北郭师兄你是个好人！
　　“北郭笑！”
　　正当许太平这般猜想着的时候，那试刀阁看守牛长老，忽然一把叫住了正在等待李雪晴回答的北郭。
　　“有些事情等过段时日再谈，现在你跟我们……”
　　“牛长老。”
　　这牛长老本欲将北郭笑喊过来，但话还没说完，就被一旁的老宫主打断。
　　在牛长老的诧异目光之中，老宫主负手而立，面带微笑地看向北郭笑道：
　　“你继续，我们的事情，不急。”
　　北郭笑身子有些颤抖地点了点头道：
　　“多谢……多谢宫主成全。”
　　牛长老见状，当即有些担心地传音老宫主道：
　　“宫主，北郭笑这名弟子，个性跳脱，保不齐会问出什么惊世骇俗的问题来。”
　　老宫主笑了笑道：
　　“老牛，没什么好担心的，谁还没年轻过？”
　　许太平在听到牛长老与老宫主的对话后，当即蹙眉喃喃道：
　　“这老宫主，难不成也看出了北郭笑身上的隐秘？”
　　已经知晓了莲瞳推演的刀鬼，神色凝重地点头道：
　　“或有这个可能。”
　　而就在他们这般说着的时候，只见北郭笑的目光，再一次落在了李雪晴身上。
　　此刻的李雪晴，脸色煞白，眼神充满了惊恐与疑惑神色。
　　不过在瞥了身后的付柳，以及不远处的老宫主后，李雪晴的神色终于镇定了下来。
　　只见她深吸了一口气，迎着北郭笑的目光看了过去，然后皱眉问道：“北郭，北郭师兄，你有什么想问的，但说无妨。”
　　听到这话的北郭笑也深吸了一口气，随后神色十分严肃地问道：
　　“雪晴师妹，你觉得，我今日表现如何？”
　　李雪晴有些困惑地与付柳对视了一眼。
　　见付柳冲她点了点头，随后便也冲北郭笑点了点头道：
　　“师兄今日表现，同辈弟子之中，无人能及，可称惊艳。”
　　北郭笑如释重负般地呼出了一口气，随后又一脸期待地问道：
　　“那在雪晴师妹你心中，师兄我可还是那不学无术之徒？”
　　李雪晴听到这话，脸色顿时有些难看，眼神之中更是流露出了一丝担忧神色。
　　于是她当即一脸歉意道：
　　“北郭师兄，先前的确是师妹有眼无珠，轻视冒犯了师兄你，还望师兄见谅。”
　　北郭笑用力摇了摇头道：
　　“师妹你不用跟我道歉，只需回答我，在你心中，我是否还是那不学无术，只知依靠北郭世家庇护的废物。”
　　李雪晴当即摇了摇头道：
　　“自然不是！”
　　她马上又道：
　　“我刚刚便说过了，以北郭师兄你今日之表现，莫说乘龙天，就算放眼五方天地，同辈之中也罕有能出你左右者！”
　　北郭笑大喜。
　　旋即，他满眼热切真诚地看着李雪晴，有些激动地颤声问道：
　　“雪晴师妹，当初是我不学无术才惹得你生气离去，今日我已改正，师妹你，师妹你能否，能否再，再给我一次重修于好的，的机会？”
　　听到这话，不止是李雪晴，就连许太平也愣在了那里。
　　刀鬼皱着眉，很是诧异道：
　　“这小子，不惜舍弃性命证明自己，就为了与这女子重修于好？”
　　随后他又摇了摇头道：
　　“这痴情劫，果然是这世上，最恶毒的劫难。”
　　许太平在愣了愣神后，忽然想到了什么，当即目光一眨不眨地盯着那李雪晴，喃喃道：
　　“或许，这李雪晴接下来的回答，便是解开这北郭笑道印的关键。”
　　一听这话，刀鬼顿时也将目光看向了李雪晴。
　　不止是刀鬼和许太平，这时玄丹宫内绝大多数修士的目光，也都落在了李雪晴身上。
　　“北郭师兄……”
　　面对北郭笑的期待目光，李雪晴有些颤抖地后退了一步。
　　后方的付柳一把将她扶住，同时低声道：
　　“雪晴，你请放心，我付家有上界宗门为靠山，不必惧他北郭家！”
　　李雪晴闻言，原本满是惶恐无助的眼瞳，瞬间明亮了起来。
　　旋即，就见她迎着北郭笑那满是期待的目光看了过去，语气十分坚定地摇了摇头道：
　　“北郭师兄，你与北郭家虽都有恩于我，这份恩情李雪晴日后定会偿还。”
　　说到这里时，她稍稍犹豫了一下，但马便再一次眼神坚定地看向那北郭笑道：
　　“但这只是恩情，并非其他。”
　　“纵使你再如何天资卓绝，纵使你日后成就再高，也与我李雪晴无关。”
　　北郭笑闻言怔了怔，随后眼中满是惊慌神色的他，声音有些颤抖地看向那李雪晴道：
　　“雪晴师妹，你，你这话是什么意思？我，我怎么有些听不懂？”
　　李雪晴似是不想再与北郭笑纠缠下去，当即冷着脸，寒声道：
　　“北郭师兄，请你莫要再纠缠着我了，你我今生注定无缘无分！”
　　此言一出，北郭笑整个人就好似被雷劈中了一般，一动不动地站立在原地，整个人看起来好似心神崩溃了一般。
　　就连他身上的气息，也不受控制地开始溃散起来。
　　这正是修士在道心崩塌之后所显露出的迹象。
　　不过即便处于道心崩塌的边缘，那北郭西依旧有些不死心道：
　　“雪晴师妹，你当初不是说，只要我不再那般不学无术，只要我能成为内门弟子，便答应与我重归与好的吗？”
　　感应到北郭笑已有道心崩溃迹象，那李雪晴非但没有任何同情神色，脸上的厌恶神色反而更加浓烈。
　　而就在她准备随便敷衍北郭笑一句时，他身后付柳忽然低声道：
　　“雪晴师妹，既然他道心如此脆弱，那我们不如将话说得再狠一些，送他一程，以绝后患。”
　　一听这话，李雪晴先是一愣，随后眼神一冷，心下一狠道：
　　“好！”
　　两人虽是在暗中传音，但又怎么逃得过刀鬼的耳朵。
　　于是刀鬼在听到这话后，当即蹙眉向许太平问道：
　　“许太平，要不要提醒那北郭笑一声。”
　　许太平无奈道：
　　“我觉得眼下这情形，我就算是当面揭穿那李雪晴，恐怕那北郭笑也听不进半个字。”
　　他马上又补充道：
　　“而且，李雪晴接下来这话，极可能便是北郭笑的结印之法。”
　　而就在许太平这般说着的时候，只见李雪晴眼神狠戾地看向北郭笑，并且一把抓住一旁付柳的手，语气坚定道：
　　“北郭师兄，你是个好人，但付柳师哥，才是我心仪的道侣！”

第46章 解道印，道心彻底崩塌的北郭笑
　　虽然在修行界与世俗界不一样，修士之间私下结成道侣，并非一件羞耻之事，有时候反而会得到宗门与好友的祝贺。
　　但像是李雪晴这般，当着这么多人的面宣布此事，并不多见。
　　所以当他说出这话时，楼内围观的一众玄丹宫弟子，皆是一脸惊讶神色。
　　寻常弟子尚且如此。
　　更不要说站在李雪晴面前的北郭笑了。
　　在一连不可置信地站立了片刻后，满眼崩溃神色的北郭笑，嘴巴张合了数次，最终都没能说出一句话来。
　　“噗！……”
　　随着一口浊血从嘴中吐出，北郭笑体内的真元气血之力，开始如大雪崩一般，以肉眼可见的速度溃散开来。
　　但就算到了这一步田地，那北郭笑也仅只是满眼痛苦地盯看着面前的李雪晴，丝毫也不在乎他那一身正在不停溃散的修为。
　　“我们走吧付师哥！”
　　李雪晴拉着付柳的手，面不改色地转过身，朝试刀阁的门口走去。
　　对于北郭笑因他而彻底道心崩塌一事，她毫不在乎。
　　北郭笑见李雪晴要走，忽然一把迈出一步，并伸出手去想要抓住拉住师妹李雪晴。
　　“嘭！……”
　　但他的手才刚刚伸出，周身便炸开一团血雾，身体扑倒在地，只靠两条手臂这才勉强支撑起来。
　　眼睁睁地看着李雪晴和北郭笑走向试刀阁大门的北郭笑，终于控制不住自己的情绪，不停“啊啊啊”的痛苦嚎叫起来。
　　见状，牛长老当即转头看向老宫主，问道：
　　“宫主，您再不出手，这北郭笑恐怕连性命都要保不住了！”
　　道心崩塌之初，虽然大多数时候都只会堕境，但北郭笑身上的气血真元还有神魂之力，原本就在于磨刀童子的试刀之中所剩无几。
　　若继续任由它们这般溃散下去，北郭笑极可能会因为精血精元还有神元消耗一空而亡。
　　不过老宫主此时神色平静依旧。
　　在听过牛长老的话后，也仅仅只是摆了摆手道：
　　“个人自有个人造化，我此刻插上，反倒有可能害了他。”
　　此刻正以神游之姿站在老宫主与牛长老边上的许太平，在听到老宫主这句话后，当即眉头皱起道：
　　“这老宫主，果然也知道些什么。”
　　原本一直不怎么相信的刀鬼，这时忽然也一脸好奇道：
　　“难不成，这北郭笑，当真是某位兵解重生的大修士？”
　　刀鬼话音落刚刚，忽然只听“嘭”的一声，那北郭笑的肥硕的身躯四周，再一次炸开一团血雾。
　　同时，北郭笑身上的皮肉，开始以肉眼可见的速度干瘪下来。
　　只短短片刻间，便变作了一具面朝李雪晴与付柳离去方向，跪匐在地感受。
　　此刻，但凡身在试刀阁内的玄丹宫弟子，都能够清晰感应到，北郭笑的气息，差不多已经流逝得一干二净。
　　不过，就好似回光返照一般，那北郭笑忽然猛地抬起头来。
　　随后，就见他望着李雪晴的背影，声音沙哑虚弱地喃喃道：
　　“果然……无论过了几世……不喜欢……终究是不喜欢……但……让我了却了……这道缠绕了我万年的执念……”
　　话音方落，就见北郭笑拿起一旁的斩春刀，在不远处的师姐反应过来之前，“哧啦”一声，插入了他那干瘪的胸膛。
　　因为事情发生得太过突然，不少注意力还在李雪晴与付柳身上的玄丹宫弟子，这才反应了过来。
　　一时间试刀阁内惊呼声一片。
　　而北郭笑的师姐，这时则是一脸痛苦的扑倒在了北郭笑的跟前，然后一脸痛苦地问道：
　　“师弟，师父他已经在赶过来的路上了，你为何就不能等等呢？”
　　奄奄一息的北郭笑，微笑着看了眼她那宴雨师姐，用气声艰难道：“师姐，虽然，此一刀后，我将非我，但，但我，一定会，记得你，你待我之恩情，我也一定，会报！”
　　几乎是在话音落下的同时，北郭笑的脑袋无力垂下，栽倒在了地上。
　　师姐宴雨一把抱住北郭笑，很是痛苦的哽咽道：
　　“你这个傻子，谁要你报恩？好好活着，不好吗？”
　　不远处的许太平见状，当即很是困惑道：
　　“我记得当初海棠姐他们解除道印时，修为战力恢复得很快啊，为何这北郭笑到现在，还没变化？”
　　刀鬼双手环胸皱着眉道：
　　“可能他就是个被种下了痴情劫的普通修士。”
　　正当两人这般议论着的时候，原本紧紧抱着北郭笑尸体的宴雨，忽然一把松开了双臂，然后很是难以置信道：
　　“这是怎么回事？”
　　旋即，只见她飞速后退了几步，然后一脸惊恐地望向不远处的老宫主道：
　　“宫主，师弟，师弟他体内，好像又生出了一股极为强大的气息！”
　　而不等老宫主开口，便听“轰”的一声，那北郭笑尸体上的法袍忽然间整个炸碎开来。
　　要知道，这件法袍就连方才与磨刀童子大战之时，也不曾碎裂。
　　可以想象，此刻北郭笑的体内，究竟涌现出了何等恐怖的气息。
　　“轰！”
　　不等众人反应过来，伴随着又一道震耳的爆裂之声，一股金色的熊熊烈焰，忽然从北郭笑那干瘪的尸体上冲霄而起。
　　最后这烈焰，直接化作了一道火柱，将方才许太平那半极境下的一刀都没能劈斩开来的屋顶，整个洞穿。
　　霎时间，试刀阁内惊呼声一片。
　　就连那原本快要走出试刀阁的李雪晴和付柳，这时也都被这异象吸引，齐齐转头看去。
　　眼见一众玄丹宫弟子便要在慌乱之中失控，一直沉默的老宫主，忽然间声音无比威严道：
　　“一个个慌什么慌？都给我站好了！”
　　说完这话，老宫主的目光，再次落到了那具干瘪身躯之上。
　　旋即，就听他语气满是恭敬地朝着那具干瘪尸体拱手道：
　　“弟子姜玄风，恭迎，天行老祖归位！”

第47章 道印解，能否告知汝之名讳？
　　“天行……老祖？！”
　　就在一众玄丹宫弟子，尚未反应过来时，站在老宫主身边的牛长老忽然间眼神之中满是惊悚神色。
　　旋即，就见他声音颤抖着地向老宫主玄风问道：
　　“宫主，您刚刚口中的天行老祖，可是我们玄丹宫的初代宫主，姜，风天行？！”
　　宫主姜玄风头没有回答，依旧只是面对着那具干瘪尸体，恭恭敬敬地拱手躬身。
　　“轰隆隆！……”
　　正当牛长老还欲再问时，一阵地动山摇般的猛烈震颤之声忽然响起。
　　旋即，一众惊慌失措的玄丹宫弟子，便透过试刀阁那破碎的窗户，看到玄丹宫所在的这座仙府山岳之中，无数的山水灵气好似那一条条青蛇一般，从四面八方朝这试刀阁蜂拥而来。
　　眨眼间，这无数如青蛇般的山水灵气，便汇聚成了八条足有数丈粗细的巨大气流，从那试刀阁的八面窗户之中破窗而入，齐齐冲向北郭笑那具干瘪尸体。
　　“轰！”
　　又一声猛烈气爆之声过后，牛长老满眼骇然地发现，这八条如湍急河流般的山水灵气气流，竟全都汇聚进了北郭笑那具干瘪的尸体之中。
　　更为恐怖的是。
　　这几乎汇聚了整座玄丹宫仙府山水气运的八道气流，非但没有将北郭笑那具身躯撑爆，反而被其吸得一干二净。
　　北郭笑的那具干瘪尸体，就好似一处无底洞一般，任由多少山水灵气汇聚而来，也没办法将其填满。
　　看到这一幕，牛长老眼睛一眨不眨地颤声道：
　　“唯有玄丹宫宫主，才能够吸收玄丹宫这方仙府之中的山水灵气，难道，难道真如玄风宫主所言，眼前这人正是，正是风天行老祖的转世之身？！”
　　似是在回应牛长老这句话一般，只听“砰”一声巨响，北郭笑那具原本干瘪的尸体，忽然间整个爆裂开来。
　　只剩下一颗心窍，还有一团浓稠的血液，以及被血液包裹其中的，密密麻麻的血管经络。
　　见到这一幕，作为问天境的强者，如何看不出这是有人在利用玄丹宫的山水灵气，恢复他的血肉之躯。
　　“真，真的……这是真的！”
　　原本心中还有所疑问的牛长老，这一刻再不怀疑，当即扑通一声跪倒在地，稽首拜倒道：
　　“弟子，牛长清，拜见风行老祖！”
　　虽然牛长老是看出来了，但一众玄丹宫弟子，仍旧还是一头雾水。
　　不过也就在此时，一众玄丹宫弟子，眸光满是骇然之色地望见，那团包裹住心窍与经络的血液之中，正在以肉眼可见的速度生出骨肉。
　　仅只是几息间，一具血肉身躯的雏形，便出现在了众人面前。
　　而也正是在此时，只见那具血肉模糊的躯体，忽然间仰头张口猛地一息。
　　“轰隆隆！……”
　　刹那间，在这片天地猛烈的震颤之声中，那具血肉模糊的身躯，竟是将整座仙府的山水灵气，全部吸入口中。
　　“轰！”
　　下一刻，一股滔天气势，陡然间从那具血肉模糊的身躯之上扩散开来。
　　同时，那具身躯的皮肤，也在此刻全部生长了出来。
　　一具高有八尺，一头黑色长发，面孔俊朗，体态匀称的身躯，就这般一丝不挂地出现在了众人的视线之中。
　　随后，在一众玄丹宫弟子的骇然目光之中，那人抬起手试探着握了握拳，随后面无表情地说道：
　　“还不够。”
　　说着，就见他一身肌肉骤然隆起，身上各处窍穴随之打开。
　　随即，数量更为恐怖的山水灵气，开始被这具如同漩涡般的身躯给吸引了过来，然后被全部吸纳其中。
　　“轰！……”
　　在又一声震耳的气爆之声中，自北郭笑尸体之中伸出的那具身躯，陡然间身躯再次拔高，一身肌肉与筋骨，也一同暴涨开来。
　　顷刻间，这具体魄便拔高到了八丈左右。
　　同时这具体魄的气血波动，也开始如同赤色烈焰般升腾而起。
　　一直沉默着的许太平，在看到这一幕后，心头巨震道：
　　“大圣境的体魄？！”
　　刀鬼摇了摇头道：
　　“不，他的体魄，应当还在大圣境之上，之所以没有继续提升，完全是因为玄丹宫内的山水灵气供应不及。”
　　许太平闻言，忽然间只觉得头皮有些发麻。
　　而刀鬼则在这时一脸严肃道：
　　“看来我等这次无意之中，帮助这玄丹宫，迎回了一头怪物！”
　　就在这时，那原本依旧保持着躬身拱手的宫主姜玄风，忽然再一次朗声拜道：
　　“弟子姜玄风，恭迎天行老祖归位！”
　　牛长老这时也再一次朗声拜道：
　　“弟子牛长清，恭迎天行老祖归位！”
　　在这两声过后，原本神情有些恍惚的一众玄丹宫弟子，这才反应了过来。
　　旋即，就见他们一脸惶恐地拜倒在地道：
　　“恭迎天行老祖归位！”
　　直到这时，那天行老祖，这才转头看向宫主姜玄风和长老牛长清。
　　在淡淡地瞥了二人一眼后，天行老祖脸色波澜不惊地点了点头道：
　　“起身吧。”
　　旋即，就见他俯身捡起地上一枚戒尺，再从戒指之中取出一件法袍。
　　等将这件法袍穿好后，那天行老祖忽然像是在寻找着什么一般，四下张望。
　　不过很快，他的目光便落在了宫主姜玄风的身后。
　　跟着，在姜玄风的不解目光之中，风天行面无表情地开口问道：
　　“你在那里对吧？”
　　姜玄风闻言先是一愣，但马上他便反应了过来，眼神之中露出了浓浓惊骇之色，并头也不回地苦笑道：
　　“没想到前辈你居然还没走。”
　　显然，风天行口中的“你”，姜玄风口中的“前辈”，正是许太平无疑。
　　被发现的许太平，有些诧异地看向了一旁的刀鬼。
　　刀鬼咧嘴一笑道：
　　“没想到，这上清下界，居然也有能够发现我这神游之姿的修士。”
　　这时，只听那风天行又道：
　　“多谢你今日为我解印渡劫。”
　　说到这里时，那风天行目光看向姜玄风，严肃道：
　　“此番恩情由玄丹宫来报。”
　　姜玄风当即拱手领命道：
　　“弟子定不负老祖所托，回报这位前辈恩情。”
　　风天行微微颔首，随后再一次将目光看向了姜玄风的身后，语气很是认真地说道：
　　“除却这份恩情之外，老夫很想结交你这个朋友。”
　　“能否，告知汝之名讳？”
　　许太平闻言一时间愣在了那里。
　　他全然没料到这趟玄丹宫历练还能让他结交一位，修为极可能在合道境，甚至是合道境之上的朋友。
　　那宫主姜玄风更是面色大变。
　　他虽与风天行不在同一时代，但熟读宗门卷宗秘史的他，却是熟知“朋友”二字在自家这位老祖心中的分量。
　　要知道，自家这位老祖，当年为救一位好友，可是连飞升仙界的机会都放弃了。

第48章 道印解，玄丹宫圣地紫翠丹房
　　就在许太平迟疑之际，刀鬼忽然开口道：
　　“此人的脾性倒是有趣，很对老夫的胃口，你不如留个名字给他吧，左右也没有什么损失。”
　　许太平想想也是。
　　不过他又有些担心会暴露第十层刀域的秘密，于是向刀鬼传音询问道：
　　“刀鬼前辈，告知他我名讳后，会不会因此而暴露你刀域的秘密？”
　　刀鬼很是不在乎地摆了摆手道：
　　“老夫倒是巴不得有人能够知晓我这刀域的秘密，那样的话，便能早些知晓，我究竟是为何变成如今这副模样了。”
　　许太平怔了怔，随后深以为然地点了点头道：
　　“这倒也是。”
　　随即，又听刀鬼开口道：
　　“你只需将手按在那宫主姜玄风后背，便可对其传音。”
　　许太平点了点头，走到那宫主姜玄风正后方，将手按在他后背，同时传音道：
　　“宫主大人，这次多有叨扰还望见谅，日后有机会的话定会前来赔罪。”
　　听到这声音的姜玄风当即眼前一亮，旋即神色有些激动道：
　　“敢问这位前辈高人，可否留下姓名？”
　　不远处的风天行在听到姜玄风这话后，也猜到应当是许太平在与姜玄风交谈，原本波澜不惊的眼神，骤然闪过一道期待神色。
　　许太平虽然知道，风天行定然是看不见自己的，但不知为何在面对风天行投来的眼神时，许太平心头总会莫名地感到一阵心悸。
　　就好似年少时，在青竹居后山第一次被那妖狼盯上时那般。
　　“看来这风天行之强，尤在我与刀鬼前辈推测之上。”
　　许太平一面在心中这般想着，一面传音答复那宫主将玄风道：
　　“宫主折煞晚辈了，晚辈并非什么前辈高人，乃是真武天青玄宗弟子许太平，今日不过是偶得机缘神游此地，误打误撞附身于风老祖此一世身躯之上。”
　　一听这话，原本神色还算平静的宫主姜玄风，霎时间眸光亮起，眼神之中满是骇然之色。
　　旋即，就听他强压下心头的惊讶与激动，低声问道：
　　“你……你竟是那真武剑魁许太平？”
　　许太平语气平静但十分诚恳地回答道：
　　“没错，正是在下。”
　　得到许太平再次确认了姜玄风，当即连连颔首道：
　　“好好好，小兄弟，你当日地火焚天破那天劫之眸的奇景，可是为我人族修士大大的一口气！”
　　“没想到啊，没想到小兄弟你还能与我玄丹宫有此机缘！”
　　许太平显然没料到，自己当日破境渡劫之举，竟还能够鼓舞人族修士，一时间心中很是惊奇。
　　而那玄丹宫老祖风天行，在见到姜玄风只顾着自己激动，全然将自己忘在了一边，当即有些不悦地冲他喊了一声道：
　　“姜玄风！”
　　姜玄风闻言，这才记起自己还未转告老祖，当即额头冷汗直流，满脸歉意道：
　　“老祖，那位高人的姓名，我已知晓。”
　　旋即，他在一众玄丹宫弟子的诧异眼神之中，向老祖风天行传音道：
　　“此人便是前些时日，在那蛮荒之中刀破劫雷，并为玄荒天请下一道古佛佛缘之力的真武剑魁许太平！”
　　风天行显然没料到，今日助自己渡劫之人，竟是如此年轻。
　　当然，有着前几世记忆的他，更加没有料到，此人竟然就是那夺得真武剑魁，独闯蛮荒登顶灵鹫，请下一道佛缘传承的青玄宗小弟子许太平。
　　不过很快，他便咧嘴一笑，爽朗大笑道：
　　“小友，原来是你啊！”
　　接着，就见他很是兴奋地看向许太平所在的方位道：
　　“那你这个朋友，我风天行更是交定了！”
　　许太平闻言，心情有些复杂。
　　说不上来是开心还是惶恐，总觉得真想要交个朋友的话，不该如此草率才对。
　　不过那风天行却是不管这些，放佛认定了许太平这个朋友一般，一面转身朝试刀阁出口走去，一面背对着许太平摆了摆手道：
　　“好兄弟，我还有些事情要外出处理，不出意外会在几年后的乘龙天斩龙会开启之前再会玄丹宫，若那时好兄弟你能有空闲，便请来我乘龙天玄丹宫一趟。”
　　说到这里时，那老祖风天行忽然停下脚步，回过头再一次看向许太平所在的方位，然后才一脸郑重道：
　　“到那时，大哥我，定会送你一份大机缘！”
　　说完这话，风天行再次转过头去，大步朝着试刀阁出口处走去。
　　刀鬼见状当即打趣道：
　　“小子，你这趟玄丹宫之行，不但修成了极境焚刀式，而且还白捡了玄丹宫一位老祖做大哥，当真是收获颇丰啊！”
　　许太平看了眼一旁的刀鬼，有些无奈道：
　　“刀鬼前辈，你可莫要取笑我了，风老前辈一句玩笑话而已，哪能当真。”
　　说笑归说笑，其实别说许太平没当真，刀鬼自己都没当真。
　　而正当许太平想着，要不要就此离开时，只见已经走到试刀阁门口的玄丹宫老祖风天行，忽然停下脚步，继而转身看向了身旁一脸惶恐的玄丹宫弟子宴雨道：
　　“溪雨堂弟子宴雨，这些年多谢你照顾我那转世之身，今日我将暂时离开玄丹宫，飞升上清天外混沌之地，你可愿随我同行？”
　　宴雨怔了怔，一脸惶恐道：
　　“老祖，您这是打算去，上清上界何处？”
　　风天行双手环胸一脸傲然道：
　　“自然是紫翠丹房！”
　　一听到紫翠丹房这个名字，一众玄丹宫弟子脸上的神色，骤然间由原本的惶恐齐齐变作了惊骇。
　　那江家的江平，更是忍不住脱口惊呼出声道：
　　“紫翠丹房，那不是我玄丹宫在上清上界的圣地的吗？”

第49章 道印解，紫翠丹房万年白真果
　　一旁的江妍则是皱眉不解道：
　　“不是说，如今就算是宫主，也只能每隔数百年进入那紫翠丹房一次吗？”
　　只是这话才说完，她便想起眼前这位的身份，可是玄丹宫老祖，是远比宫主身份要高的存在。
　　一时间，包括那江妍兄妹在内的一众玄丹宫弟子，看向那宴雨的目光，皆是艳羡之色。
　　这时，宫主姜玄风也很是好奇地向风天行询问道：
　　“老祖，您为何这般着急前往紫翠丹房？”
　　风天行先是看了眼姜玄风，随后又扫视了一眼试刀阁内的一众玄丹宫弟子，然后才面色凝重地开口道：
　　“山雨将至，若不早做些准备，接下来的大劫之中，就算是我玄丹宫也难以确保这大厦不倾。”
　　“我此次前去紫翠丹房，是为取回一批丹药和法宝，同时采摘下那已经成熟的万年紫翠白真果，好尽快恢复实力，应对接下来的大劫。”
　　听到这话，便是姜玄风，也只觉得一阵头皮发麻。
　　紫翠丹房内的那批丹药和法宝还在其次，令他真正感到心惊的，还是那万年紫翠白真果。
　　这可是传说中堪比旧日天庭仙桃的灵果，万年才结那么两颗，吃下之后足可令寻常灵骨化为最强大的天灵骨，且还会极大的增加修士的精血精元与神元。
　　可谓是如今这上清界，残存于世间的，灵力最为强大的灵果。
　　姜玄风虽然很想求下一颗万年紫翠白真果，但在看了眼风天行身旁那一脸惶恐的宴雨之后，他在心中叹了口气道：“老祖他只怕早就分好了。”
　　风天行似是看穿了姜玄风的心思，面无表情地说道：
　　“姜玄风，这紫翠白真果摘下后便得食用，而你在我离去时又得镇守玄丹宫，故而这白真果，无法交由你来食用。”
　　“不过你放心，这些年你守护玄丹宫有大功，我自会从紫翠丹房之中取回一粒与白真果功效相当的丹药，赠送与你。”
　　一听这话，宫主姜玄风当即难掩喜色道：
　　“多谢老祖赐丹！”
　　风天行摆了摆手，旋即转身看了眼一旁的宴雨道：
　　“宴雨，可愿随我同去紫翠丹房？”
　　宴雨深吸了一口气，平复了一下心绪，随即重重一点头道：
　　“弟子，弟子愿随老祖同行！”
　　风天行点了点头，随后便朝面前那扇被许太平刀气洞穿的窗口走去。
　　而那付柳和李雪晴，此时刚好就在那窗口旁边。
　　此时，无论是付柳还是那李雪晴，看向老祖风天行的目光，皆是无比复杂。
　　有惊恐，有担忧，还有悔怨。
　　不过此时的风天行，尽管还有那转世之身北郭笑的记忆，但在面对付柳和李雪晴二人时，却是没有一丝一毫的心绪波动。
　　因为随着那最后一世痴情劫的渡过，风天行便已经彻底斩断了他心中所有的情愫，同样也斩断了他求道之路上最大的一处弱点。
　　而就在风天行来到窗前时，那李雪晴忽然鼓起勇气上前一步，眸光闪烁地看向风天行道：
　　“弟子先前多有得罪，还望老祖原谅。”
　　一旁的宴雨听到这话后，当即一脸愤怒道：
　　“李雪晴，你怎还有脸来向老祖问话？”
　　虽然她知道北郭笑不过是老祖的转世，但在心中，她那有些懒惰但心地真诚善良的师弟北郭笑，是活生生存在过的，也是被那李雪晴活活害死的。
　　所以她如何能不愤怒？
　　风天行看了眼愤怒的宴雨，随后淡淡道：
　　“宴雨，做好准备，随我御风而行。”
　　说这话时，他依旧看也没看李雪晴一眼，就好似她根本就不存在一般。
　　见风天行这副对自己不理不睬的模样，那李雪晴忽然心头酸涩，然后一脸幽怨道：
　　“北郭师兄，难道你当真将我忘记了吗？”
　　听到这话，宫主姜玄风当即怒斥道：
　　“李雪晴，你大胆！”
　　李雪晴却好似像是豁出去了一般，不管不顾地冲到风天行跟前，一脸歇斯底里道：
　　“北郭师兄你承认吧！我知道你就是北郭笑，就算你换了副面孔，还是北郭笑！”
　　只是在她将手伸向风天行时，却是被风天行周身的护体金光“砰”的一声弹开。
　　恰也在这时，宫主姜玄风赶到了此处。
　　不过就在他准备将李雪晴带走时，风天行却是摆了摆手，面无表情地看向那梨花带雨的李雪晴道：
　　“我若还是北郭笑，你当如何？”
　　李雪晴当即眼神之中闪过一丝贪婪神色，一脸兴奋道：“你若是北郭笑，就一定会带我去紫翠丹房，一定会将那颗白真果摘来送我！”
　　风天行面无表情，眼睛一眨不眨地盯着那李雪晴看了半响，随即摇头道：
　　“情之一物，果然叫人眼瞎心盲，便连如此丑陋之物摆在眼前，也都发现不了。”
　　“不过也好，谁还不曾有过一次少年时候？”
　　李雪晴闻言却是一脸恼羞成怒道：
　　“北郭笑，你莫要再骗自己了，我李雪晴这张脸若算丑陋，这世间其他女子算什么？”
　　风天行收回了看李雪晴的目光，眼神神色皆无比平静地摇了摇头道：
　　“你认错人了，我不是北郭笑！”
　　李雪晴神色有些疯狂地不停摇头道：
　　“不，你就是北郭笑！若你不是北郭笑，那北郭笑去哪了？”
　　风天行看了眼那李雪晴，一脸认真道：
　　“这么快便忘了？”
　　风天行转过身去，背对着李雪晴道：
　　“那个曾视你为珍宝的北郭笑，已经被你，亲手杀死了。”
　　说完这话，他也不等那李雪晴回应，当即背对着宴雨道：
　　“走吧，随我飞升上界！”
　　宴雨当即开心点头道：
　　“多谢老祖！”
　　话音方落，便听“轰”的一声，风天行的身影化作了一道刺眼的金芒，包裹着身后的宴雨冲出窗口，然后好似一柄利剑一般直破苍穹。
　　同时，风天行那豪迈粗犷的嗓音，响彻这片天地：
　　“上界的老伙计们，我风天行看望你等来了，让我看看，你等是否有些长进！”
　　话音方落，便见风天行所化的那道剑光，竟是一剑刺穿蔚蓝天幕，在留下了一道磅礴的灵气波动之后，消失在了天幕之上。
　　“北郭师兄！”
　　这才反应过来李雪晴，忽然一脸疯狂地冲出窗口，一面御风朝风天行离去的方向追去，一面歇斯底里道：
　　“北郭笑，你不能丢下我！你不是跟我说过了，这辈子都不会离我而去的吗？”
　　“北郭笑，给我那颗白真果，只要你给我那颗白真果，就算让我为奴为婢，我也心甘情愿！”
　　此刻正被第十层刀域之力缓缓拉回的许太平和刀鬼，在听到这声近乎癫狂的呼喊后，齐齐面露鄙夷之色。
　　刀鬼很是纳闷道：
　　“以那风天行的天资心性，怎会看上这么个人？”
　　许太平则不以为然道：
　　“那良家淑女看上恶徒无赖也不在少数。”
　　刀鬼点了点头：
　　“这倒也是。”
　　许太平忽然有些好奇地问道：
　　“刀鬼前辈你可还曾留有与心仪之人有关的记忆？”

第50章 迦叶殿，来自东方月茧的不好消息！
　　刀鬼似乎并不避讳此事，在认真思忖了片刻后，这才回答道：
　　“不瞒你说，我这破碎的记忆之中，的确存有一位女子的身影。”
　　说到这里时，刀鬼“啧啧”两声，然后赞叹道：
　　“若要论容貌，这女子丝毫不逊色于楚灵月和不语姑娘，甚至气质尤胜。”
　　许太平揶揄一句道：
　　“你这话可不能当着灵月姐的面说。”
　　刀鬼白了许太平一眼：
　　“老夫有何不敢？等你寻到了她，我当着她的面说。”
　　许太平无言以对。
　　这时，只见刀鬼忽然又皱眉道：
　　“但老夫是否对那女子心有情愫，这还真不好说，毕竟我看见她时，心情与看见一幅画像的心情没有任何差别。”
　　许太平闻言却是觉得有些奇怪道：
　　“刀鬼前辈你连你的身世都记不得，却还记得那女子容貌，恕我直言，这女子绝不寻常。”
　　“或许是刀鬼前辈您的仇家也说不定。”
　　“等有空闲了，前辈你或许可以将这女子容貌画下来，由我来寻找一番。”
　　刀鬼点了点头道：
　　“有道理，等回去，我便将这女子的相貌融入神魂印记之中，交给你。”
　　许太平暗暗颔首。
　　这时，刀鬼忽然笑问道：
　　“我突然想起来，你与不语一别也快有一年了吧，不担心，不想她？”
　　许太平仰头望天，眸光十分柔和地说道：
　　“我与不语师妹在她临走之前有过约定，要在那上清上界的乱星会上相会，然后联手登上乱星榜前十之席。”
　　“所以比起担心或者思念，我更应该做的，是将我的修为和战力，提升得更高一些。”
　　说到这里时，许太平摸了摸自己胸口那道依旧未曾消散的伤疤，然后语气带着一丝冷冽道：
　　“那日的情形，我绝不会让它出现第二次。”
　　刀鬼深深地看了眼许太平，随后点了点头道：
　　“那日的情形的确不能再出现第二次了。”
　　……
　　三日后。
　　蛮荒千佛国，迦叶殿内。
　　此刻的许太平，正沐浴在自大殿穹顶洒落的一道佛光之中，周身的气息波动越发变得厚重精纯。
　　片刻后。
　　身披袈裟的迦叶住持，双手合掌缓缓来到许太平身前，询问道：
　　“太平施主，你现在觉得如何了？”
　　原本正在闭目凝神的许太平，这时睁开了眼睛，微笑道谢：
　　“多谢迦叶住持，有了这佛缘之力灌顶，我损耗掉的神元，算是补充了个七七八八。”
　　从刀鬼的第十层刀域出来之后，许太平原本是想来迦叶寺寻几枚补充神魂之力的丹药，不想迦叶住持却是直接动用佛缘灌顶之力为他修复神元。
　　迦叶住持微笑着摇头道：
　　“太平施主，这道佛缘之力，本就是你帮忙重建迦叶寺所得功德换来的。”
　　“只不过前些时日，迦叶殿还未被完全修复，故而没能给您施展这佛缘灌顶之力。”
　　许太平闻言一脸恍然道：
　　“也就是说，我以后可时常回到迦叶寺，修复被消耗掉的神元？”
　　迦叶住持微笑道：
　　“那是自然，千佛国迦叶寺的大门，永远为太平施主您敞开。”
　　许太平当即心头一喜。
　　不过这时，迦叶住持又补充道：
　　“但若是如这次这般，一口气消耗这般数量的佛缘之力，太平施主你恐怕至少得积攒三个月的功德才行。”
　　许太平点了点头道：
　　“那也就是说至少能够三个月一次。”
　　迦叶住持微笑着点了点头。
　　旋即，就见他又将一串手链递到许太平跟前，微笑道：
　　“太平施主，这是你当日遗落在迦叶寺内的众生平等手链，老衲已经帮您修复。”
　　许太平一脸惊喜地接过那手链，再次道谢。
　　虽说众生平等手链的众生平等之力，在出了蛮荒千佛国之后，就没什么效果，但许太平已然习惯了将他戴在手上。
　　不过，迦叶住持接下来的一番话，却是让他很是惊喜——“太平施主，这众生平等手链在修复后，无论你身在何处，同样可以通过你积攒的佛缘之力来施展那众生平等之力。”
　　随即，只听迦叶住持又道：
　　“你看那手链上的众生平等四字，若是全都由墨转金，那便说明积攒的佛缘之力，足够你施展一次众生平等之力。”
　　“另外，你手上的无畏印与禅定印，同样在由墨转金之后，便可以任你施展。”
　　许太平看了眼左右手掌心迦叶古佛赠予他的禅定印与无畏印，发现两道佛印皆已由墨转金后，当即很是好奇地向迦叶住持问道：
　　“迦叶住持，您可知施展这禅定印、无畏印还有众生平等之力所需的佛缘之力，分别需要几何？”
　　迦叶住持认真思忖了一番后，回答道：
　　“以太平施主您功德增长的速度，就算没有额外惩恶扬善，斩妖除魔，也能在十日时间内积攒起两道佛印所需的佛缘之力，一个月内积攒起一道众生平等之力。”
　　“若能以我佛之名惩恶扬善，斩妖除魔，功德的提升自然会更快。”
　　许太平当即一脸欣喜地谢道：
　　“多谢迦叶住持解惑。”
　　虽然任由时辰限制，但能够在千佛国以外的地方用上众生平等之力，以及那两道佛印，对许太平来说将有极大助力。
　　迦叶住持当即面带微笑道：
　　“这是太平施主您应得的。”
　　而在说完这话时，迦叶住持的脸上忽然闪过一道惊疑神色，随即便从袖中取出一块宝镜。
　　他只将那面宝镜在手中轻轻一握，一道虚影便显现在了他与许太平的面前。
　　只见的那虚影之中，赫然显露出了两张许太平十分熟悉的脸——东方月茧与玄知法师。
　　虚影之中的东方月茧与玄知在见到许太平后，当即也都一脸惊喜模样。
　　东方月茧更是有些激动道：
　　“太平大哥，你终于出塔了！”
　　许太平点了点头。
　　不过就在他正要告知东方月茧与玄知法师，他已经寻到了段小鱼和那四名玄荒天少年的下落时，却只听东方月茧语气满是遗憾神色道：
　　“太平大哥，我们刚刚在旧龙庭，得知了一个不好的消息。”
　　许太平怔了怔，随后问道：
　　“什么消息？”
　　玄知回答道：
　　“刚刚夏侯姑娘他们的人，在枯石海的星落湖发现了段小鱼和那四名少年的踪迹。”
　　“但情况很是不妙。”
　　东方月茧面色凝重地接着道：
　　“他们发现，段小鱼和那四名玄荒天少年与那魔皇蛸，一同被封印在了一块巨大寒冰之中。”
　　“可即便，夏侯姑娘，还有女武神江翠翠一同出手，也还是没能打碎那块寒冰。”
　　玄知马上又补充道：
　　“那魔皇蛸更是在寒冰之中挑衅一干上清下界修士，说他这冰封之力乃是来自魔神青女，除非有合道境修士全力出手，否则谁也没办法将其破开。”

第51章 迦叶殿，郑子墨郑老剑仙！
　　一炷香后。
　　“太平兄。”
　　“太平大哥！”
　　玄知法师与东方月茧，相继回到了蛮荒千佛国，来到了迦叶寺内。
　　许太平略带歉意道：
　　“又让你二人特意赶回来了一趟，麻烦了。”
　　因为身上的气息被上界强者锁定，许太平出入蛮荒时，必须要用到斩龙碑，这样才最安全。
　　所以才会让玄知法师与东方月茧回来一趟，再将这斩龙碑送出蛮荒。
　　玄知微笑着摇头道：
　　“太平兄哪里话。”
　　说着他抬头看了眼迦叶住持，然后继续道：
　　“如今有迦叶住持设在迦叶寺内的这处传送阵法，我与东方姑娘，往返枯石海与蛮荒，一炷香都用不到。”
　　东方月茧这时也笑道：
　　“如今在蛮荒天内，有迦叶寺这处安全所在，出入蛮荒比回我乘龙天老家还要方便。”
　　听到这话，许太平顿时有些惊奇道：
　　“迦叶住持你，居然在迦叶寺呢，设下了一处直通外界的出口？”
　　迦叶住持点了点头道：
　　“前些天，我从十万里迷雾之中取出了一件类似于你那斩龙碑的宝物，只不过目前只能通往枯石海。”
　　许太平一脸恍然地点了点头道：
　　“有一处独属于迦叶寺的通道，比之以前已是安全便捷了许多。”
　　一旁的东方月茧，这时忽然一脸好奇地向许太平问道：
　　“太平大哥，你先前说有办法破除那魔神青女的封印，可是当真？”
　　许太平很是认真地点了点头道：
　　“至少有七成到八成的把握。”
　　听到这话，东方月茧与玄知法师皆是眼中闪过一道愕然神色，齐声道：
　　“竟然有七八成？！”
　　在亲眼见到，连夏侯幽与女武神对那巨大冰块束手无策后，许太平的七成、八成把握，已经是极大的胜算了。
　　东方月茧这时忽然有些怀疑道：
　　“太平大哥，你都还未见过那魔神青女冰封之力冰封天地的景象，为何会有这般大的把握？”
　　许太平有些困惑道：
　　“七八成把握，大吗？”
　　其实按照刀鬼的说法，他哪怕只用上半式极境焚刀式，都能破除那冰封之力，这七八成的胜算，不过是他随口说的。
　　东方月茧似是不知道如何跟许太平解释。
　　于是只见她拿出了一块灵镜，一面向灵镜之中投入金精钱，一面说道：
　　“自发现封印段小鱼他们那块巨大寒冰以来，上清下界的修行界几乎都在关注此事。”
　　“虽然星落湖附近的那片区域已经被封锁，但灵镜之中还是能够落星湖畔，被夏侯幽他们邀请来的一干修士，尝试破除那冰封之力时的景象。”
　　说到这里时，她手中那面灵镜之中的景象，陡然间快速变化。
　　最终，灵镜之中，出现了一幅在一片冰天雪地的广袤大幕之中，一群修士正将一块几百丈高寒冰团团围住的景象。
　　见状，许太平当即忍不住一脸惊讶道：
　　“他们竟然将那块寒冰从湖底取了出来？”
　　东方月茧闻言，有些惊讶道：
　　“太平大哥，你居然知道这块寒冰，原本是在星落湖湖底的？”
　　意识到自己说漏了嘴的许太平，不过他马上便镇定解释道：
　　“自然不知，我是看那星落湖就在一旁，故而有此推测。”
　　东方月茧点了点头，随后继续向许太平解释道：
　　“一开始时，夏侯姑娘和江武神，是打算借先天太阳真火之力，将这块寒冰融化。”
　　“故而才将这块寒冰取了上来。”
　　“但不成想，这块寒冰非但没有融化，其散发出的寒意更是将那大漠方圆百余里的区域全数冰封了起来。”
　　“如今那里，风寒料峭，寻常修士连那寒气都抵抗不了，更不要说破除那魔神青女那强大的冰封之力，从那块寒冰之中救出段小鱼等人了。”
　　听完东方月茧的这番话，许太平总算对灵镜之中那幅冰天雪地景象，了解了个大概。
　　他一面看着灵镜内的景象，一面在心中暗暗道：
　　“没想到，这块寒冰从湖底被取出之后，竟能够释放出这般庞大的冰霜之力。”
　　“难怪那魔皇蛸那般有恃无恐，自信无人能够破开那冰封之力，准备一点点耗死我被冰封其中始元分身和段小鱼等人。”
　　而就在许太平这般想着的时候，只见那灵镜内的画面内，包围住那块巨大寒冰的修士人群之中，忽然走出了一位年迈的老者。
　　“铮！”
　　同时，伴随着一声刺耳的剑鸣之音，一道犹若烈焰一般的赤色剑气，忽然间从那年迈剑修身上冲霄而起，足有百丈余高。
　　旋即，就听灵镜之中，有观战修士喊话道：
　　“这难道是三皇道宫的郑子墨，郑老剑仙？”
　　很快，便有另一名观战修士回应道：
　　“我曾见过这位老剑仙的画面，就是他没错！”
　　一时间，灵镜之中不停地响起观战修士们的叫好喝彩之声。
　　东方月茧在听说这年迈老剑仙，乃是来自三皇道宫的郑子墨老剑仙后，同样面露惊喜之色道：
　　“没想到，夏侯姑娘，居然请动了郑老剑修出手！”
　　“这可是当年在下界时，曾与阳炎剑公孙胜公孙大剑仙，争夺过上清剑魁的大剑仙啊！”
　　一听这话，许太平也来了兴趣，目光一眨不眨地紧盯着面前的灵镜，想要看看这郑老剑仙究竟能否一剑劈开那块寒冰。
　　“轰！……”
　　说话间，随着一道震耳的气爆轰鸣之声从灵镜之中传出，只见那老剑仙郑子墨身形陡然与那烈焰般的剑光合二为一。
　　旋即，便见一道百余丈长的赤焰剑影，从那巨大寒冰的上空骤然劈落。
　　“轰隆隆……”
　　这一剑劈落时，那片天地都为之震颤了一下，足可见其威力之强。
　　“砰！”
　　下一刻，那巨大百丈赤焰剑影，重重地劈斩在了那块寒冰之上，一道震耳的碰撞之声随之从灵镜之中传出。
　　只是在这道震耳的碰撞声过后，包括东方月茧在内的一众观战修士脸上的笑容，陡然僵在脸上。
　　只见那灵镜之中，被郑老剑仙这一剑劈中的那块寒冰，依旧完好无损地耸立在那方天地。
　　旋即，就见东方月茧，一脸无奈地看向许太平道：
　　“这下太平大哥你应当明白了，为何我会说，你那七成胜率，如此之大了吧？”

第52章 迦叶殿，显露大圣境体魄！
　　而在东方月茧说这话时，许太平就好似压根没有听见一般，目光依旧一眨不眨地盯看着东方月茧手中的灵镜。
　　东方月茧见状，很是诧异地又喊了许太平一声：
　　“太平大哥？”
　　听到这声后，许太平这才收回了看向灵镜的视线，同时自顾自地若有所思道：
　　“这一剑虽声势浩大，但并未达到这老剑这具体魄修为的极境，劈不开这块寒冰，情有可原。”
　　一旁的东方月茧在听到这话后，当即一脸无奈道：
　　“以郑老前辈的修为和战力，那一剑想要提升至极境，恐怕比让他直接突破合道境还要难。”
　　玄知法师这时也微微颔首道：
　　“郑老剑仙的修为，不出意外也已经突破了惊天境，只不过是用法宝遮掩住了身上的气息，防止被天道法旨责罚。”
　　“对于惊天境的修士而言，莫说剑法，就算是想要将一门普通拳法或者刀法修炼至极境，其难度也不亚于让他直接突破至合道境。
　　东方月茧点头道：
　　“如郑老剑仙这般的强者，其战力已是上清下界的极境。若是想要寻求更强的战力，就得去到上界，让修为突破合道境。”
　　说着，东方月茧又将目光看向许太平，好奇问道：
　　“太平大哥，你是打算用何种手段，破除那魔神青女残躯之上的冰封之力？”
　　许太平看了眼灵镜之中，那块巨大寒冰上的剑痕，随即回答道：
　　“应当也是像这位郑老剑仙一样，用战力强行将那块寒冰给劈开，以此来破除那魔神青女残躯之上的冰封之力。”
　　听到这话，东方月茧与玄知对视了一眼，随即就见东方月茧皱眉道：
　　“太平大哥，不是我不相信你，实在是若连郑老剑仙都无法破开那寒冰，恐怕就只有合道境强者的全力一击，才能够破开这寒冰了。”
　　“但上界下界有着天道法旨的束缚，合道境强者只要出手，必然会在这道天道法旨攻击之下，形神俱灭。”
　　玄知法师这时也点了点头道：
　　“太平兄，以战力强行破开这块寒冰已无可能，我们还是得另寻他法。”
　　许太平很清楚，光凭口述想要二人相信自己有此战力几无可能，于是他站直身子，径直走到了大殿的中央处，然后提起一只拳头看向东方月茧和玄知法师道：
　　“东方姑娘，玄知法师，此刻没办法向你二人展示太多，便先让你们来看看我这具体魄吧。”
　　说完，便在东方月茧与玄知法师的骇然目光之中，许太平周身的气血之力忽然间“轰”的一声陡然拔高，那由气血之力引动的气血波动，更是化作道道热浪猛然扩散开来。
　　同时，许太平的那具体魄，也在以肉眼可见的速度拔高变壮。
　　等东方月茧与玄知法师醒过神来时，许太平那具大圣境下的龙鲸体魄，已然完全展现在了两人的面前。
　　虽说，许太平并未显露出极境下的大圣境体魄，更加未曾施展血气淬体之力。
　　但即便如此，当他以这具体魄站立在那里时，东方月茧与玄知法就好似在注视着一座巍峨山峰一般。
　　这具体魄所发出的那股无形威压，更好似一只无形手掌般，死死掐住两人的脖颈，掐的两人有些喘不过气来。
　　二人不得不得运功抵御，抵御这股威压。
　　等稍稍能够喘口气后，东方月茧当即一脸惊奇向许太平问道：
　　“太平，太平大哥，您这具体魄，难道，难道已经突破了……突破了大圣境？”
　　玄知法师同样目光满是好奇神色地看向许太平。
　　许太平没有向两人隐瞒，一面收起身上的气血，一面点了点头道：
　　“没错。”
　　听到这话的二人，先是一脸的不可思议。
　　但马上，就听东方月茧一脸兴奋地看向许太平道：
　　“太平大哥你这具在下界修成的大圣境体魄，不会遭受天道法旨惩罚，的确可以前往星落湖试上一试！”
　　玄知这时也点了点头道：
　　“太平兄你的气血之力，本就高出寻常武夫一大截，因而你这具大圣境体魄，也必然要比寻常的大圣境体魄更强。”
　　见两人已经相信自己有破除那冰封之力的能力，许太平暗暗松了口气，随后一脸严肃地看向二人道：
　　“两位，这次可能还要麻烦你们，将这块斩龙碑带出蛮荒，搬到星落湖附近。”
　　上次离开困龙塔出现在枯石海时，他很快就被上界强者锁定气息，并降下了杀力那般强大的一击。
　　所以这次，许太平更加不敢掉以轻心。
　　东方月茧与玄知法师，也都知道上次许太平被天外强者袭击一事，于是就见东方月茧很是认真地点头道：
　　“太平大哥你放心，我们这就将斩龙碑送过去！”
　　说着，她与玄知法师，便朝树立在迦叶殿院内的那块斩龙碑走去。
　　许太平当即也快步跟上。
　　不过还没等三人走出迦叶殿，就听身后的迦叶住持冲三人喊道：
　　“东方姑娘，玄知小法师，你们莫要着急。”
　　迦叶住持微笑着继续道：
　　“我这里正好有一件宝物，或许太平施主等一会能够派上用场。”
　　许太平有些好奇转身看向迦叶住持，不解地问道：
　　“迦叶住持，是何宝物？”
　　迦叶住持随即从袖中取出一页古旧经文递到许太平跟前，同时解释道：
　　“这页经文，也是老衲从十万迷雾之中寻得，上面是一位大德高僧所抄录的一页文殊菩萨心咒。”
　　“老衲观你进来对神魂之力消耗极大，若真到了神魂枯竭之时，只需将此页经文焚烧，便可令你将损耗的神元与神魂之力全部恢复。”
　　在许太平那惊喜的目光之中，迦叶住持微笑着补充道：“其实我方才便打算交给你的，恰好那是东方姑娘和玄知法师在传讯于你，故而这才将这一页经文拿出。”
　　大喜过望的许太平，当即向迦叶住持郑重拜谢道：
　　“迦叶住持你这次，当真是帮了在下一个大忙！”
　　迦叶住持温和一笑，随后双手合掌，轻轻摇头道：
　　“太平施主您能用得上，当真再好不过。”

第53章 出蛮荒，阴神宿魇与狼首阴神？
　　片刻后，困龙塔内。
　　“玄知法师，东方姑娘，我已经回到了困龙塔，你二人可将斩龙碑送出去了。”
　　回到困龙塔后，许太平立即用迦叶住持赠予的特殊传音玉简，向外面的东方月茧和玄知法师传音。
　　很快，东方月茧的声音便在玉简之中响起：
　　“太平大哥，我与玄知法师，最多一炷香的功夫，就能将这斩龙碑送过去。”
　　“在此期间，你切莫出塔。”
　　许太平在又回应了一句后，当即收起玉简，然后“呼”地一声，如释重负一般长长地吁出了一口气。
　　此次为救段小鱼几人，他先是逆转光阴回到半年前，之后又为了破除那冰封之力，借助刀鬼的第十层刀域之力潜入玄丹宫武魁楼历练。
　　前前后后加起来，损耗了快有一两个月的光阴，如今终于来到了那最后一步——
　　“破除寒冰封印。”
　　在心绪平静了些许之后，许太平看了眼楼下，准备找个地方凝神打坐，将自身状态提升到最好。
　　但他才准备坐下，困龙塔内忽然发出一阵“轰隆隆”的震颤之声。
　　许太平顿时心头一紧。
　　他开始四处搜寻引发这震颤的缘由。
　　最终，在环视了塔内一圈之后，他的目光落在了那阴神宿魇与狼首阴神的躯体之上。
　　“我记得，这狼首阴神的这具体魄，并不是放在阴神宿魇那金茧旁边……”
　　这般想着，许太平一跃而下，站在那两具巨大身躯的旁边。
　　这狼首阴神，是因为在灵鹫峰顶时被域外邪神袭击，最终重伤沉睡，所以许太平才将他放进了困龙塔。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，随着又一阵震颤之声的响起，许太平发现狼首阴神的那具体魄上，竟是生长出了成千上万条细小触须，齐齐伸向那阴神宿魇的金茧。
　　许太平清晰看到，有不少细小触须，甚至已经从金茧的缝隙之中，伸向金茧的内部。
　　看到这里时，许太平只觉得头皮一阵发麻，然后喃喃道：“难道说，这沉睡中的狼首阴神，其身躯正靠着本能在吞噬那阴神宿魇的身躯？”
　　正当许太平这般想着的时候，莲瞳的声音忽然在他脑海之中响起：
　　“不是狼首阴神在吞噬宿魇，而是这两头阴神，本能地在相互吞噬。”
　　就在莲瞳说出这话时，许太平正好看见一条条金色的丝线，正从那金茧上伸出，开始一点点包裹住狼首阴神的身躯。
　　见状，许太平当即蹙眉向莲瞳问道：
　　“有什么办法能将他们分开吗？”
　　若是狼首阴神吞噬成功，对于许太平来说还能接受，毕竟他与狼首阴神有魂契在。
　　但若最终被吞噬的是狼首阴神，他接下来极可能会面对一头更为强大的阴神宿魇。
　　这时，只听莲瞳回答道：
　　“现在分开已经晚了，而且看眼下这情形，挑事的应该是这狼首，便更难分开了。”
　　就在许太平觉得有些头疼之时，只听莲瞳又道：
　　“罢了，没有个一年半载，它们谁也别想吞掉谁，可以暂且先别管他们，等你处理好星落湖那边的难题，我们再来好好想想该如何帮一帮狼首吧。”
　　许太平神色凝重地点了点头道：
　　“也只能如此了。”
　　而就在两人说话间，许太平放在袖中的那枚玉简，忽然间轻轻震颤了一下。
　　于是他飞快拿出玉简握住掌心。
　　旋即，就听到东方月茧声音，从那玉简之中传出：
　　“太平大哥，我与玄知法师已经背着斩龙碑出了蛮荒，此刻正在赶往星落湖的路上。”
　　“我与夏侯仙子有过一面之缘，她应当会放我进去，到时候我会将斩龙碑埋进地底藏起来，然后与玄知法师在一旁观战。”
　　“尽可能让太平大哥你少暴露一些气息。”
　　“等时机到了之后，我再来通知太平大哥你出塔。”
　　“太平大哥，你觉得如何？”
　　许太平当即拿起玉简向东方月茧传音道：
　　“东方姑娘你考虑得很周全，接下来就这么办。”
　　得到许太平答复的东方月茧，随即又向许太平传音道：
　　“另外，太平大哥你可以先用灵镜，看看星落湖那边的状况如何，若有变故，随时通知我与玄知法师。”
　　许太平在用玉简向东方月茧传音回应了一声后，便从戒指之中拿出了一面灵镜，暗暗道：
　　“东方姑娘说的没错，可先用灵镜观战，不必急着出塔。”
　　说话间，他便将几枚金精钱扔进了灵镜之中。
　　旋即，就见灵镜之中，出现了一幅幅发生在五方天地各地的景象。
　　而这其中的一处景象，正好就是星落湖。
　　于是许太平伸出手来，将手掌轻轻在灵镜上一按。
　　旋即，一幅冰天雪地的景象，便出现在了灵镜之中。
　　在将画面放大，看到那块耸立在湖畔的巨大寒冰依旧完好无损后，许太平喃喃道
　　“看来夏侯姑娘他们，对这块寒冰，当真是束手无策了。”
　　而就在他这般说着的时候，恰巧看见一名身着甲胄的高大女子手持一柄长刀走出人群，走向那块巨大寒冰。
　　仔细一看，这女子，不是幽云天女武神江翠翠还会是谁？
　　“噌！……”
　　这时，伴随着一道夹杂着金石炸裂之音的刀鸣之声，那江翠翠骤然拔刀出鞘，然后在一刀携着一股恐怕刀势搅动漫天风雪后，化作了一道毫不逊色于郑子墨老剑仙刚刚那一剑的刀影，一刀重重劈斩向了那块寒冰。
　　“砰！”
　　在一阵震耳的碰撞声中，江翠翠的这一刀，在那块巨大寒冰上留下了一道长长的刀痕。
　　但即便如此，那块巨大寒冰，依旧没有任何破碎迹象。
　　显然，江翠翠全力斩出的这一刀，同样也失败了。
　　不过就在灵镜之中的观战众人，在为江翠翠这一刀感到惋惜之时，一道冰冷的声音忽然在天穹之上炸响——
　　“给了你们将近半个月的时间，竟然还是没能破除这冰封之力，看来这上清下界，当真是无人了！”
　　听到这声音后，许太平当即蹙眉道：
　　“又是这无心魔帝！”
　　而就在许太平这般说着的时候，那无心魔帝的声音再次响起——
　　“给了你们机会，不承想你们却是不知道用，既如此，接下来便该轮到我九渊出手了。”
　　话音方落，就听“轰”的一声，一道黑色光柱从天而降，然后化作了一只巨大黑手，将那块巨大寒冰整个抓在手中，一把从地上拔起。

第54章 出蛮荒，来自无心魔帝的黑手
　　许太平见状，顿时心头一紧道：
　　“这九渊，果真还是出手了。”
　　其实在看到夏侯幽邀请一众下界强大修士，这般大张旗鼓地尝试破除封印时，许太平便已经猜测到九渊会派人前来营救魔皇蛸。
　　这时许太平左眼忽然闪烁了一下，然后就听莲瞳道：
　　“也有可能，是这幅天宫星图，对于那九渊极为重要。”
　　许太平微微颔首道：
　　“的确不能忽视这一点。”
　　大推演之力明确的告诉他，这幅星图对于他日后突破合道道，营救太玄鬼域之中的师父等人有着极大作用。
　　只凭这一点，也足以证明那天宫星图的重要。
　　这时，许太平又补充了一句道：
　　“不过，九渊既然能够知晓这星图之重要，上清修行界不可能不知。”
　　而差不多就在许太平话音落下的瞬间，只听“铮”的一声，一道刺耳的剑鸣之音陡然在这片天地炸响。
　　同时，只见一道刺眼剑光，横贯东西。
　　只一剑，便将那只巨大的黑色手臂切断。
　　“砰！”
　　巨震声中，那块巨大的寒冰，随之重重砸落在地。
　　看到这一幕，许太平当即眼前一亮道：
　　“能够一剑斩断无心魔帝那条黑爪，使出这一剑者，必然不是泛泛之辈。”
　　而就在他说出这话时，只见那横贯东西的剑光，陡然间迅速收缩，最终融合成一只刺眼光团。
　　同时，在他刺眼光团的下方，出现了一道身形婀娜的身影。
　　正当许太平好奇着，这女子究竟是何人，居然有着能够与魔帝无心一战之力时候，灵镜之中响起的一道道喊话声，解开了他心中的困惑——
　　“这是三皇道宫第三宫的掌剑者，云诗柳，云副宫主！”
　　“云诗柳？我听说，她好像已经被选定为三皇道宫下一任的宫主传人了！”
　　“不是说，这云诗柳已经突破惊天境了吗？为何还能在下界出手？”
　　“你以为三皇道宫是什么地方？那可是与皇庭道宫、八景道宫齐名，传承自上古时的三座道宫！这等强大存在，怎可能没有一两件遮掩天机之物？”
　　听过这些喊话议论声后，许太平终于心头豁然。
　　只是他没想到，这魔皇蛸和星图，竟是连三皇道宫传人都吸引了过来。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一道巨大的气爆之声，只见又一只巨大黑掌破开天幕，一掌拍下。
　　“铮！”
　　几乎在同时，云诗柳手中那团如玉盘皎月般的剑光，骤然间冲霄而起。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，云诗柳那道刺眼剑光，竟是再一次将无心魔帝的黑掌切断。
　　但马上，便听“砰”的一声，又一只黑掌自那断掌伤口处伸出。
　　同时，那只黑掌的掌心，还多出了一块散发着五彩光晕的宝石。
　　“砰！”
　　这时，只见那黑掌用力一握，在云诗柳剑光扫来的瞬间，将掌心那块宝石捏碎。
　　下一刻，无心魔帝的那只巨大黑掌，骤然间变得好似由一块块宝石凝聚成的一般，一掌迎着云诗柳斩来的剑光拍去。
　　“轰！”
　　震耳的碰撞声中，云诗柳的那道剑光，竟是被无心魔帝的这一掌拍碎了一截。
　　旋即，在一众观战修士的惊愕目光之中，无心魔帝那被宝石包裹着黑掌，竟是伸出一指，迎着云诗柳的那道剑光点了过去。
　　“轰隆隆……”
　　无心魔帝这一指点出，其指尖下方的那片天地，陡然间像是被撕裂了一般，露出一道道黑色的裂缝。
　　而云诗柳迎着这一指刺去的那道巨大剑光，则整个爆裂开来。
　　下一刻，那被宝石包裹的黑掌，忽然间竖起了一道奇异掌印。
　　“轰！”
　　霎时间，一股可怕的雷霆之力，陡然间将那无心魔帝的黑掌整个包裹其中。
　　“砰！”
　　旋即，在一阵刺耳的爆裂声中，只见无心魔帝那包裹着雷霆之力的手掌，一把捏碎云诗柳周身层层护体剑光，将其握在掌心。
　　这一幕，看得许太平心头一凛。
　　因为无心魔帝的这一掌，简直就是无视了云诗柳所施展出的任何术法与神通。
　　“铮！……”
　　不过随着又一道剑鸣之声响起，只见一团包裹着云十六大恶刺眼剑光，竟是一点点地将魔帝无心那只巨大黑掌撑开。
　　一如无心魔帝那道掌心雷，云诗柳所凝聚出的这道剑光，同样有着破开无心魔帝本源魔种之力的威能。
　　换做是一位普通修士，别说将无心魔帝这可怕的黑掌撑开，怕是连反抗都做不到，就已经被无心魔帝这黑掌将身躯神魂整个捏碎了。
　　“铮！！！……”
　　这时，伴随着一阵刺耳剑鸣之音炸响，护在云诗柳周身那团如同月华一般的剑光不停壮大，无心魔帝的那只黑掌也逐渐地被撑开。
　　从空中不停飞落的刀刀剑影，还有下方一众修士的抵御之姿便能够看出，云诗柳此刻所释放出的剑气杀力究竟有多可怕。
　　“轰！”
　　随着一道炸耳的气爆声响起，无心魔帝的那只巨大黑掌，近乎被云诗柳剑气所化的那只光球整个撑开。
　　包括许太平在内的一众观战修士，在看到这一幕时，皆大大松了口气。
　　“轰！”
　　可众人那紧绷的心弦，仅只松弛了片刻，就被一道震耳的破空之声再次拉紧。
　　只见在那震耳破空之声中，竟又有一只巨大黑手破开天幕。
　　不同的是，这只巨大黑手之中，还握着一柄寒芒森森的巨大黑曜石长剑。

第55章 斗魔帝，突然出手的夏侯青渊
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，那只手握黑曜石长剑的黑大黑手，一剑笔直地朝云诗柳所化的那团剑光刺去。
　　在这一剑刺出时，无心魔帝那原本隐藏在天幕后方的身躯，也在这时显露出了肩膀与胸膛的一部分。
　　许太平当即心头一紧道：
　　“这无心魔帝，竟是连真身都显露了出来，这是铁了心的要斩杀云诗柳？”
　　而就在他说话间，只听“砰”的一声巨响，无心魔帝另一只巨大黑手手中的黑曜石巨剑，一剑刺入那云诗柳剑气所化的巨大光球之中。
　　虽然那巨剑，并未将云诗柳周身那团剑气整个刺穿，但从灵镜之中那黑曜石巨剑刺入那团剑光的速度来看，无心魔帝将那团剑光连同云诗柳一同刺穿，仅只是时间问题。
　　见到这一幕的许太平，忽然心中暗暗猜测道：
　　“无心魔帝一直等到此刻才出手，难不成就是为了引出云诗柳？”
　　三皇道宫未来的宫主，对于九渊的威胁，可想而知。
　　只是让许太平很是困惑是，云诗柳在出手之前，不可能想不到这一点。
　　“砰！”
　　这时，在又一道爆裂声中，无心魔帝手中那柄巨剑，再次刺入了那团剑光几丈深。
　　眼看着无心魔帝的那柄巨剑，随时都有可能刺穿云诗柳用来护身的那团剑光，许太平暗暗做出决定道：
　　“若东方姑娘和玄知，已经到了那星落湖，便让他们直接将斩龙碑取出，将我放出去。”
　　以许太平如今的修为，哪怕是无心魔帝，只要不去到天外混沌之地，他亦不惧。
　　“轰！”
　　不过就在许太平拿起玉简准备向东方月茧传音之时，只听灵镜之中忽然传出云诗柳那清冷的厉喝之声——
　　“封天锁月！”
　　话音方落，就见云诗柳以元神出窍之姿，陡然间身形化作了一道巨大虚影，猛然抬手朝着那无心魔帝所在的方位用力一握。
　　“轰！——”
　　刹那间，就见无数道剑光，骤然间从这片被冰封大漠的四面八方蜂拥而来，化作一张巨大的剑网，将头顶那片天地整个封锁了起来。
　　“轰隆隆！……”
　　被剑网封锁其中的无心魔帝，试图将握住云诗柳那团剑光，以及提着黑曜石长剑的手臂收回。
　　但他的手臂才一挪动，云诗柳身周的那团剑光之中，便立刻飞射出几百条由剑光所化的锁链，将那无心魔帝那两条黑手牢牢锁住。
　　旋即，就听无心魔帝声音满是讥笑道：
　　“云诗柳，你当我不知，你以自身为饵诱我现身，必然是准备了后手？”
　　云诗柳声音清冷地回答道：
　　“我知道你知道，但我也知道，你就算是知道，也还是会上钩，毕竟我这个三皇道宫未来的宫主，于你，于九渊而言，威胁巨大。”
　　无心魔帝闻言放声大笑。
　　紧跟着，伴随着一阵“咔咔咔”的细碎声响，只见无心魔帝被锁住的那两条巨大手臂之上，开始被一层泛着宝石光泽的厚厚冰晶覆盖。
　　跟着，只听无心魔帝又道：
　　“云诗柳，最多半炷香的时间，本帝这具魔神之躯，便能破了你这道封印。”
　　说到这里时，无心魔帝冷笑了一声，继续道：
　　“封印一破，你云诗柳可想好有何手段逃命？”
　　云诗柳这时也冷冷一笑道：
　　“逃命的手段没想过，将你斩杀于此的手段，倒是想好了。”
　　说话间，便只听“轰”的一声，一道巨大枪影从天穹的西面破空而至，一枪重重刺向了无心魔帝那具魔躯的胸膛。
　　“砰！”
　　巨大的碰撞声中，众人只见那无心魔帝的胸膛，竟是被这一枪刺穿了胸膛处的那层厚厚护体冰晶。
　　同时，只见一名手持长枪的男子，身形笔直地站立在那杆长枪的枪尾，同时冷声道：
　　“无心魔帝，这次现身，是你此生做过的最坏决定。”
　　话音方落，便将男子脚下的那杆长枪忽然“轰”的一声，从无心魔帝那具魔神之躯上拔出。
　　紧跟着，伴随着“轰隆隆隆”的天地震颤之音，那名男子连同脚下的那杆长枪的气息，开始以肉眼可见的速度在不停暴涨。
　　仅只是短短几息间，男子脚下的那杆长枪，便化作了一道百丈余长的巨大枪影。
　　随即，就见男子抬起手掌，手臂向用力挥动道：
　　“破！”
　　话音方落，就见那杆长枪，开始携着一股仿佛能够将这世间任何山岳洞穿的枪势，一枪如呼啸狂风一般，重重刺向了那无心魔帝魔神之躯的胸膛。
　　“砰！……”
　　巨震声中，尽管无心魔帝的胸前已经覆盖了一块足有一丈余厚的五彩冰晶。
　　但在这杆长枪面前，那原本坚硬无比，并且还能够防下绝大多数术法的五彩冰晶，几乎是应声而碎。
　　“唰！”
　　五彩冰晶碎裂之后，这杆长枪随之刺入无心魔心那魔神之躯的胸膛之中，足有一丈余深。
　　原本仅仅只是这么一枪，依旧不可能伤得到无心魔帝，但在这一枪捅入无心魔帝胸膛的瞬间，一股浩浩荡荡的浩然之气，骤然间如同洪流一般顺着那枪尖涌入无心魔帝的胸膛之中。
　　“砰！……”
　　巨大的爆裂声中，无心魔帝那具魔神身躯的胸膛，被这股浩然之气炸开了一道巨大血窟窿。
　　旋即，就听无心魔帝很是愤怒道：
　　“夏侯青渊，你夏侯家，这是打算与我九渊正式宣战不成？”
　　没错，此刻脚踩长剑，悬空而立的那名青年，正是夏侯幽的二哥夏侯青渊。
　　夏侯青渊脚尖轻轻在那杆长枪上叩了叩，随后一面继续蓄积枪势，一面冷冷望向无心魔帝的魔神之躯道：
　　“没错。”
　　说到这里时，夏侯青渊双手环胸，语气无比郑重道：
　　“玉衡山夏侯氏，今日正式向九渊宣战！”

第56章 斗魔帝，无心魔帝的魔种之力！
　　接着，在灵镜内一众观战修士的哗然声与喝彩之声中，夏侯青渊再一次一枪携着一股磅礴浩然之气，刺向了前方无心魔帝的魔神之躯。
　　“砰！”
　　巨响声中，夏侯青渊的这杆满是浩然之气的长枪，再一次在无心魔帝的魔神之躯上留下了一道巨大的血窟窿。
　　许太平见状，松了口气之余，很是惊奇道：
　　“这玉衡山的夏侯幽，应当便是临渊阁的叶辰砂吧？没想到，仅只是多了一杆这长枪，他的战力的提升便这般巨大。”
　　看了眼灵镜内来自各方天地修士的喊话，许太平嘴角抽动了两下道：
　　“这居然是玉衡山夏侯氏的一件大道神兵……”
　　不过一想到灵月仙子曾说过，玉衡山夏侯氏的底蕴完全不弱于上清上界宗门后，许太平顿时释然了。
　　而就在他这般想着的时候，玉衡山的夏侯青渊，再一次催动脚下那杆大道神兵，势如风雷一般，一枪朝那无心魔帝的魔神之躯刺去。
　　“砰！”
　　一声巨响过后，无心魔帝的胸膛处，再一次被炸开了一道血窟窿。
　　虽然许太平不在现场，但从无心魔帝那具魔神之躯所释放出的气息波动来看，在夏侯青渊这一枪枪的消耗之下，无心魔帝这具真魔之躯的力量，正在急剧衰落。
　　许太平当即喃喃道：
　　“所以，云诗柳与夏侯青渊这次的联手，是打算将那无心魔帝这具魔神之躯的力量一点点耗尽，最终将其彻底捕获。”
　　一瞬间，许太平终于理解了，为何这次夏侯幽能够一下子招来这么多下界强者。
　　“他们这么做，并非是为了破除那冰封之力，而是想要借此机会，引出九渊强者。”
　　这么一想，许太平便明白了，为何这群人明知无法破除那冰封之力，还日复一日地在这边尝试。
　　简单来说，这块巨大寒冰的本身，也是他们的为九渊强者布下的一道诱饵。
　　虽然许太平觉得，他们这么做无可厚非。
　　但在看到被封印在那块寒冰之中的段小鱼和玄荒天四位少年后，他心中莫名涌出了一股悲悯之感。
　　于是他深吸了一口气，然后喃喃道：
　　“小鱼，你们再坚持片刻，不管他们救不救，我绝不会将你们弃之不顾。”
　　而正当许太平这般想着的时候，又一道震耳的碰撞之声，从灵镜之中传来。
　　但这一次，那碰撞之声后，许太平并未听到那五彩冰晶的破碎之声。
　　定金一看。
　　只见那无心魔帝的胸膛处，竟是被覆盖上一块，与下方寒冰一模一样的坚冰。
　　也正因如此，夏侯青渊刚刚刺出的那一枪，几乎没对无心魔帝那具魔神之躯造成一星半点的伤害。
　　正当许太平很是诧异之时，无心魔帝那满是讥讽的声音，再次从灵镜之中传出：
　　“你等当真以为本帝，会在毫无防备的情形之下，显出魔神真身？”
　　在说这话时，无心魔帝的两条手臂，还有那半边胸膛之上，都已经被包裹住了厚厚的坚冰。
　　“砰！”
　　这时，刚刚夏侯青渊又一枪重重刺在那无心魔帝的胸膛之上，结果叫一众观战修士头皮发麻的是，夏侯青渊此刻的这一枪，甚至没能够在那坚冰之上留下痕迹。
　　于是有人在灵镜之中惊声喊话道：
　　“这无心魔帝竟也有那魔神青女的冰封之力！”
　　许太平同样很是疑惑道：
　　“无心魔帝怎会有魔神青女的冰封之力？”
　　这时，莲瞳忽然开口道：
　　“无论是荒古时的魔神，还是如今魔母孕育出的魔神群魔，其魔种之力皆是独一无二的。”
　　“这世间不可能有两头魔物，同时拥有一道一模一样的本源魔种之力。”
　　“所以，我猜测，这无心魔帝应当是掌握了一道，能够借其他魔物魔神之力为己用的魔种之力。”
　　而无心魔帝接下来的话，恰好证实了莲瞳的猜测——
　　“不妨告知你等，在本帝所掌握的魔种之力中，有一道魔种之力，能够将我附近魔物的魔种之力化为己用。”
　　“所以，你等既然无法破除魔神青女的冰封之力，那便也不可能破除本帝身上的冰封之力。”
　　说到这里时，只听那无心魔帝得意大笑道：
　　“所以，云诗柳云宫主，还有夏侯家的小家伙，你二人接下来打算怎么做？”
　　无心魔帝继续道：
　　“这封天锁月封印，顶多能再将本帝困住一炷香的光阴，留给你们二人的时间已经不多了。”
　　闻言，灵镜前的许太平眉头微蹙道：
　　“若不能在半柱香内破除无心魔帝身上的冰封之力，等无心魔帝摆脱了封天锁月之术，接下来云诗柳纵使不死，也必然修为大跌。”
　　而差不多就在他这般想着的时候，只听云诗柳忽然以命令口吻，朗声道：
　　“夏侯幽，你安排前来协助破除这冰封之力的道友们尽快离去！”
　　能说出这话，说明云诗柳已经别无他法，只能尽可能地减少伤亡。
　　就在夏侯幽开始安排下方修士们离去时，东方月茧的声音，恰在此时从传音月茧之中传出——
　　“太平大哥，我们刚刚才进入星落湖这片区域，夏侯仙子他们便在赶人了。”
　　“接下来，我们该怎么做？”
　　许太平听到东方月茧说她已经在星落湖，顿时心头一喜，当即拿起玉简传音道：
　　“东方姑娘，你将我那斩龙碑偷偷埋在冰雪下方的沙地之中，然后便随夏侯姑娘他们一同离去。”
　　东方月茧当即一脸紧张地问道：
　　“那你呢？”
　　许太平语气很是自信地回答道：
　　“我自然是要去那星落湖畔，破除那魔神青女的冰封之力，救出小鱼他们。”
　　东方月茧有些担心道：
　　“太平大哥，如今有那无心魔帝虎视眈眈，我们今日不如暂时撤回千佛国，重新谋划后再来不迟。”
　　许太平摇头道：
　　“这无心魔帝不会给我们重新谋划的时辰了。”
　　许太平马上又补充道：
　　“东方姑娘，你别担心，没有十足把握，我不会出手的。”
　　听到这话，玉简那头的东方月茧终于妥协道：
　　“既然如此，那便依太平大哥的吩咐来办吧，我们会尽可能的让埋藏斩龙碑的地点，离那块寒冰近一些。”
　　许太平微微颔首道：
　　“那便有劳了。”
　　……
　　“眼下这局面，太平大哥，根本就没办法插手啊。”
　　已经退出那片冰封区域的东方月茧，看着手中的那面灵镜，有些担心地喃喃道。
　　只见那灵镜的画面之中。
　　仅只是一盏茶的功夫后，原本很是热闹的星落湖畔，一下子便只剩下还在对峙的云诗柳、夏侯青渊，还有那无心魔帝三方。
　　玄知法师这时也面色凝重道：
　　“只能相信太平兄了。”
　　而就在这时，许太平的声音，忽然从东方月茧手中玉简之中传出——
　　“东方姑娘，玄知法师，我准备出来了，你二人帮我留意感应一下，看看天上有无强大气息落下。”

第57章 斗魔帝，许太平出手的时机
　　听到许太平的声音后，东方月茧随即将目光看向了一旁的玄知法师，一脸严肃地嘱托道：
　　“玄知法师交给你了！”
　　玄知当即微微颔首道：
　　“放心，那天上但有强大气息落下，都逃不过贫僧的神魂感应。”
　　说话间，玄知已然双手合掌席地而坐，其周身的金色佛光随之如同水波涟漪一般，飞速扩散开来。
　　如今已是罗汉境的玄知，虽然因为天道法旨束缚的缘故，无法完整发挥出罗汉境的战力。
　　但身为佛门弟子的他，有个好处便是，他们的法力来自于域外佛国而非上清界，所以只要不显露出超过合道境的战力，也跟许太平这些补命人一般，只会被限制修为，不会受到天道法旨禁制的惩罚。
　　而仅论修为以及神魂之力，眼下的玄知远远强过许太平，甚至可以与合道境大修士相媲美。
　　所以由他来警戒来自上界的强者，再合适不过。
　　“啪！”
　　玄知凝神感应时，东方月茧也没有闲着。
　　只见她将一张空白卷轴放在沙地上打开，随后拿出春秋笔，以真元气血神魂之力为墨，飞快地在卷轴上画出了一位和尚的画像。
　　仔细一看，这画像之中的和尚，赫然正是玄知。
　　“起！”
　　紧接着，只见东方月茧拿起卷轴用力向上一抖，一道与玄知和尚生得一模一样的分身，随之从那卷轴之中跃出。
　　此时恰好睁开眼睛的玄知法师，在看到这道与自己生得一模一样的身影后，有些哭笑不得道：
　　“东方姑娘，你下次用一花开之力绘制分身时，能否换个别人。”
　　东方月茧嘿嘿一笑道：
　　“下次肯定换人。”
　　说着，就见她抬了抬手，将一张符纸贴到了那分身的脑袋上，然后命令道：
　　“遁入地点后，潜入埋藏斩龙碑的位置，然后等我命令。”
　　那分身随即二话不说，直接遁入沙地之中，然后从沙地之中，好似那沙虫一般朝着埋藏斩龙碑的方位快速潜行。
　　在做完这一切后，东方月茧又向玄知问道：
　　“玄知法师，可曾感应到不寻常的气息？”
　　玄知摇头道：
　　“暂时还未发现。”
　　玄知马上又补充道：
　　“东方姑娘你放心，就算那道气息出现了，小僧亦有办法帮太平兄支撑个片刻。”
　　东方月茧闻言，赶快将手放在胸前快速摆了摆道：
　　“此事可莫要让太平大哥知晓，不然的话，他出手时，会更加不顾性命了。”
　　玄知觉得有理，于是点了点头道：
　　“嗯，东方姑娘你说的对，吾等在暗中注视着战况即可。”
　　东方月茧闻言笑了笑道：
　　“还是玄知法师你最好说话。”
　　说着，就见她再次拿出灵镜，一面透过手中的灵镜关注着星落湖畔那边的情形，一面又用玉简向许太平传音道：
　　“太平大哥，玄知法师则是并未发现附近有强大气息出现，不过我建议你还是看准时机再出手。”
　　而就在她说话间，只见面前灵镜画面之中，夏侯青渊再次催动他那件大道神兵，疯狂攻击了无心魔帝那魔神之躯数次。
　　可结果，仅仅只是在那魔神之躯表面的坚冰之上，留下了几处浅浅的孔洞，依旧没能够破开无心魔帝向魔神青女借来的本源魔种之力。
　　见此情形，东方月茧当即眉头紧蹙道：
　　“虽然太平大哥有大圣之躯在，但从夏侯青渊这边的情形来看，他也未必能破除那魔神青女的冰封之力。”
　　玄知道：
　　“可纵使是如此，太平大哥定然也还是会出手的。”
　　东方月茧当即无奈道：
　　“你说的对。”
　　这时，她手中的玉简也再次发出一阵轻微的震颤之声。
　　东方月茧当将拿出玉简握在手中，许太平的声音随之从玉简之中传出：
　　“既然没有强大气息出现，接下来我便会看准时机出手，到时候有劳东方姑娘你，提前帮我将那斩龙碑投掷到那星落湖畔。”
　　见许太平已经做出决断，东方月茧也没再劝说，当即拿起玉简回应道：
　　“好的太平大哥，你动手前向我传讯便好，至于天外强者的气息，玄知法师这边会帮你一直提防着。”
　　说完这话后，东方月茧当即看了眼面前的玄知道：
　　“玄知法师，太平大哥马上就要出手了，有劳你继续提放着来自天外的气息。”
　　玄知法师闻言，轻轻一颔首，随后再次闭目凝神。
　　东方月茧则眸光一眨不眨地注视着面前灵镜内的情形。
　　很快，就见灵镜画面之中，三皇道宫云诗柳所在那团剑光之中，忽然接连飞射出数道剑影。
　　不过这些剑影，并未直接攻击向那无心魔帝的魔神之躯，而化作了一条条金色的丝线，将夏侯青渊脚下那杆大道神兵包裹。
　　“铮铮铮！……”
　　随着刺耳的剑鸣之声接连响起，从剑光光团上飞出的剑光也由几道、几十道变为了几百道。
　　霎时间，夏侯青渊的那件大道神兵，几乎完全被云诗柳的剑光所覆盖。
　　同时，只听云诗柳对夏侯青渊朗声道：
　　“夏侯家的小子，我的剑意全借你，就看你能掌握几分了！”
　　夏侯青渊闻言，当即一脸兴奋道：
　　“多谢前辈此剑，夏侯青渊定不负所托！”
　　旋即，在一阵夹杂着刺耳剑鸣之音的巨大气爆声中，夏侯青渊与身下那杆大道神兵，齐齐爆发出了一股猛烈的气息波动。
　　“轰隆隆隆……”
　　这股气息波动之强，竟是激荡得那片被冰封的大漠，大雪纷纷。
　　正当东方月茧震惊于云诗柳和夏侯青渊联手的这一击时，她袖中的传音玉简，忽然间又发出一阵轻微的震颤之声。
　　东方月茧当即拿出玉简握在掌心。
　　随即，许太平的声音再一次从玉简之中传出——
　　“东方姑娘，是时候了！”
　　东方月茧闻言，虽然觉得眼下这时机并非最好，但她最终还是决定相信许太平，直接拿出了袖中的春秋笔，然后用力朝着斩龙碑所在的方位一挥道：
　　“走！”
　　几乎是在东方月茧话音落下的同时，只见她那头原本一直藏在地底的分身，忽然间“轰”的一声，直接抱着那巨大斩龙碑朝云诗柳他们所在的方位冲去。
　　感应到分身行动后，东方月茧有些紧张地长长吁出了一口气，然后面色凝重道：
　　“接下来就只能看太平大哥自己的了。”

第58章 破冰封，夏侯青渊的极境一枪？
　　“铮！”
　　差不多就在东方月茧命令她的那具分身，背着那块巨大的斩龙碑，朝着云诗柳、夏侯青渊与魔帝无心交手的方位狂奔而去之时，夏侯青渊也终于驾驭住了那杆被云诗柳剑气包裹着的大道神兵长枪。
　　“轰！……”
　　一瞬间，那长枪四周的风雪，在一道炸耳的气爆声中，以那长枪巨大的枪影为中心，被清除一空。
　　远看去，那片天地，就好似出现了一道几百丈长的巨大空洞。
　　同时，那长枪的枪势，更是卷动身后的黄沙与风雪，汇聚成一具足有千丈高，由黄少与风雪凝聚而成的巨大神女虚影。
　　仔细一看。
　　这巨大的神女虚影，更是以神人推背之姿，用手掌的掌心抵住了那根与云诗柳剑气融合的长枪枪影。
　　而但凡修为不俗的修真者，在看到这一幕后，一个个无一不是钳口挢舌。
　　因为从夏侯青渊此刻所显露出的枪势来看，已然十分接近那传说中的，惊天境的极境杀力。
　　要知道，在这上清下界，已经有数万年没有出现过有着极境杀力的惊天境强者了。
　　而东方月茧和玄知法师，在看到这一幕后，眼神皆是无比复杂。
　　在他们看来，若夏侯青渊能以这极境一枪，破了魔神青女的冰封之力，便不必让许太平冒险。
　　这自然是一件好事。
　　但一想到今日以极境一击破除那冰封之力的，不是自己大哥兄弟，两人又总觉得有些失落。
　　“阿弥陀佛……”
　　玄知双手合掌，眼眸微垂，神色平和道：
　　“太平兄的战力无须质疑，也无须他人肯定，所以这终究是一件好事。”
　　玄知不愧是高僧弟子，很快便释然了。
　　东方月茧听玄知这么一说，也看着面前的灵镜，微微颔首道：
　　“玄知法师你说的没错，此事无论对哪一方而言，都是一件好事。”
　　而就在两人一脸释然地盯看着面前的灵镜时，只听“轰”的一声，那由夏侯青渊枪势汇聚而成的巨大神女冰沙法相，忽然将手掌在夏侯青渊所化的那道巨大枪影之上用力一推。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着一道震耳的天地气爆之声，只见那巨大的枪影，被那神女虚影推得朝那无心魔帝的胸膛破空飞刺而去。
　　“轰隆隆隆……”
　　单就论声势而言，此刻灵镜前绝大部分观战修士，这辈子都没有见过有着这般恐怖气势的一击。
　　有观战修士，更是忍不住在灵镜之中惊声喊话道：
　　“不是说，在上清下界，就算有着遮掩天机的法宝，纵使你修为在合道境之上，也仅仅只能施展出惊天境的战力吗？”
　　听到这话后，有修士当场兴奋大骂道：
　　“你这个蠢货，知不知道，何为极境，何为惊天境的极境战力？”
　　而就在灵镜内这喊话争论之声中，只见那夏侯青渊那声势骇人的一枪，已然刺入了无心魔帝那魔神之躯胸膛前的坚冰之中。
　　“咔咔咔……”
　　寒冰破碎之声，更是如同仙乐一般，从众人面前的灵镜之中传出。
　　正当包括东方月茧与玄知法师在内的一众观战修士，皆认为夏侯青渊的这一枪，必然能够破除这道冰封之力时，一股极寒之气好似那风暴一般，陡然间从无心魔帝那魔神之躯的胸膛处喷薄而出。
　　“轰！……”
　　炸耳的破空声之中，一股言语难以形容的寒意，将夏侯青渊所化的那道枪影整个冰封了起来。
　　这一幕，看到一众观战修士头皮发麻。
　　因为他们怎么也没有想到，这世间竟有如此恐怖的寒意，连真元气血之力所化的大道神兵枪影都能够冰封。
　　旋即，在一众观战修士的惊骇眸光之中，无心魔帝的声音再一次响起——
　　“夏侯青渊，你小小年纪便能驾驭大道神兵，还能融合云诗柳的强大剑意为己用，这份天资的确不俗。”
　　说到这里时，无心魔帝停顿了一下，随后语气满是不屑道：
　　“但也就只是不俗而已。”
　　“想要在被天道法旨禁锢的下界，以惊天境的修为，施展出真正的极境一击，需要的是万载难遇独一无二的天资。”
　　在说完这话后，伴随着“轰”的一声巨响，夏侯青渊的那道枪影终于因为无法承受那恐怖的冰封之力，骤然破碎开来。
　　“轰！”
　　枪影破碎的瞬间，夏侯青渊原本打算趁着四周寒冰破碎的间隙，以手中大道神兵开路，摆脱那可怕的冰封之力。
　　“咔！”
　　但就在他即将逃脱冰封之力的瞬间，有一股寒意从无心魔帝胸膛处喷薄而出，再一次将他冰封其中。
　　这一次，没了枪影保护的夏侯青渊，只能靠着手中那件大道神兵，勉强阻挡住寒意的入侵。
　　最终，夏侯青渊，化作了无心魔帝那魔神之躯胸膛前的一尊人形冰雕。
　　而在冰封住夏侯青渊后，无心魔帝那满是戏谑之意的声音，再一次在这片天地之中响起：
　　“云诗柳，留给你的时辰已经不多了，还没找寻到破除这冰封之力的办法吗？”
　　云诗柳没有理会无心魔帝的挑衅，而是朗声警告道：
　　“接下来，无论你等身份为何，修为几何，皆不可能靠近这片区域！”
　　“我与那夏侯青渊，便是活生生的例子！”
　　显然，刚刚夏侯青渊的那一枪，已经是她能够作出的最后尝试。
　　连这一枪，都没办法破除那冰封之力，无论是想要对付无心魔帝，还是想要取回那份星图，皆已无任何希望。
　　她接下来能够做的，仅只有尽量减轻此次变故之伤亡。
　　听到云诗柳的这一声后，原本已经带着十几名修士前来援助的夏侯幽，这时也止住了脚步。
　　并非她胆怯了。
　　而是因为她从云诗柳刚刚那说话的语气之中，听到了一丝决绝之意。
　　夏侯幽也算见识过不少强者。
　　能让云诗柳这等强者露出这种气息，这说明眼前的这场变故，的确已经不是她这种品阶的修士能够插手得了的。
　　“轰！……”
　　而就在夏侯幽思忖这接下来该如何救出夏侯青渊与云诗柳时，一道猛烈的破空之声，忽然在她身旁炸响。
　　转头一看，只见一名身材极为魁梧的僧人，正抱着一块巨大的石碑，好似一阵风般朝着那冰封之力的中心处狂奔而去。
　　在略一愣神之后，夏侯幽当即大声呵斥道：
　　“那和尚，前方危险，速速回来！”

第59章 破冰封，自斩龙碑中跨步而出！
　　但那和尚，就好似压根没有听见夏侯幽的话一般，依旧抱着石碑朝着冰封之力的中心处拔足狂奔。
　　“铮！……”
　　夏侯幽见状，当即祭出飞剑，准备御剑截住那和尚。
　　“轰！……”
　　但夏侯幽才御剑起身，便又有一道森冷寒气呼啸而至，好似一只冰冷的巨手，重重拍打在了夏侯幽的身上。
　　“小姐，危险，切莫跟上前！”
　　老剑仙郑子墨，一面大喊着，一面以他那一身深厚的剑气，将夏侯幽整个笼罩其中。
　　“呼……”
　　原本快要被那股寒意吞噬的夏侯幽，终于得了一口喘息机会。
　　“郑老，您快去救救那和尚……”
　　“轰！……”
　　夏侯幽正要让郑子墨前去搭救那和尚，但话才刚说出口，就见又一道极寒之气呼啸而至。
　　只呼吸间，郑子墨用来护住他自己与夏侯幽的剑气，便被这道极寒之气吞噬了大半。
　　见状，郑子墨当即皱眉道：
　　“小姐，魔神青女的冰封之力极为可怕，而如今更是一下子出现了两道冰封之力，就算是我郑某人也仅有一丝自保之力，那和尚恐怕只能自求多福。”
　　说话间，只见那老剑仙郑子墨猛然将手中带鞘长剑往地面重重一砸，一股更为雄厚的剑气随之自老剑仙郑子墨体内激荡而出。
　　霎时间，四周的极寒之气，被这剑气生生震散。
　　夏侯幽见状叹了口气道：
　　“既然连郑老您都这么说，那便只能如此了。”
　　郑子墨之强，在场众人之中除去夏侯青渊外，没人比他更清楚。
　　“轰！……”
　　就在这时，又一阵极寒之气袭来。
　　不过好在郑老剑仙早有准备，故而两人，以及躲在两人后方的十几名修士，皆不曾出现损伤。
　　但那刚刚背着石碑冲了出去的和尚，就没有这么幸运了。
　　面对一连两重极寒之气的扫刮。
　　那和尚不但一身衣衫全部破碎，就连身上的皮肉，也被这股极寒之气，硬生生地剥下了一层，看得人不忍直视。
　　可即便如此，那被剥去一层皮肉的和尚，也依旧没有停下来的意思，抱着那块巨大石碑，继续盯着那一阵阵极寒之气往前冲。
　　最终，在包括夏侯幽在内一众观战修士的诧异目光之中，只见那被寒风剥落得快只剩下一具白骨的和尚，忽然高高举起手中那块巨大石碑，然后好似在投掷一杆长枪一般，将那块石碑朝着无心魔帝和那块巨大寒冰所在的方位，用力投掷而去。
　　“轰！……”
　　震耳的破空之声中，那块巨大石碑在空中划出了一道弧线，无比精准地朝无心魔帝那魔神之躯所在的方位落去。
　　“砰！……”
　　不过因为那不停刮起的猛烈寒风的关系，最终那块石碑，被那猛烈寒风吹刮得落在了无心魔帝那具被冰封的魔神之躯正下方。
　　而和尚的那具身躯，也在这时完全化作了一具白骨，随后“砰”的一声消散开来。
　　“分身？”
　　看到这一幕后，夏侯幽忽然心头一动。
　　原本和一众观战修士一样，以为那就是一块被和尚当做兵器的普通石碑的她，在确认刚刚那和尚仅只是一具分身后，脑海之中忽然出现了一道熟悉画面。
　　这画面，赫然正是当日许太平他们在蛮荒天，被那头阴神潮汐追赶，玄知法师背着许太平的斩龙碑一路狂奔的场景。
　　一念及此，夏侯幽忽然心头狂跳，声音有些颤抖地道：“难道，难道是，是他？”
　　旋即，她便运转目光，想要看清那块插在雪地之中的石碑，究竟是否与自己记忆中的那块斩龙碑一模一样。
　　但很快，夏侯幽便发现，因为那一阵阵极寒之气的缘故，她的视线完全被那一阵接着一阵的风雪阻挡。
　　不过仅思忖了片刻后，夏侯幽便拿出了随身携带的灵镜，并向灵镜之中投入了一把金精钱。
　　她想通过灵镜内的画面，确认那块石碑，究竟是否为当日那块斩龙碑。
　　一旁的老剑仙郑子墨，在看到夏侯幽一脸焦急地摆弄着灵镜后，很是不解地问道：
　　“小姐，你这是在做什么？”
　　夏侯幽头也不回地说道：
　　“我想确认一件事。”
　　说话间，夏侯幽手中的那块灵镜，已然显现出了无心魔帝与云诗柳所在那片方位的景象。
　　不过夏侯幽却是看也没有看两人一眼，径直放大灵镜内的画面，最终让那画面停留在那块插在雪地之中的石碑上。
　　原本一脸困惑的老剑仙郑子墨，在看清那块石碑的模样后，当即面色一变道：
　　“斩龙碑？”
　　原本心中还有些怀疑的夏侯幽，在听到身后老剑仙郑子墨这话后，当即眸光之中充满了兴奋道：
　　“是他！是他来了！”
　　而也就在夏侯幽说出这话之时，只见那原本看起来十分普通的石碑，骤然间五彩光华流转。
　　与此同时，一道身长三丈有余，身背一具黑色棺材的身影，猛然跨步从那石碑之中走出。
　　在短暂的迟疑与困惑后，老剑仙郑子墨，忽然间眸光亮起，一脸难以置信地惊呼出声道：
　　“青玄宗许太平？他为何会出现在此地？！”
　　经过蛮荒天那一役，青玄宗许太平这个名字，和他的相貌，早已被上清下界绝大多数修士所熟知。
　　毕竟，这可是数十万年来，又有一位施展出地火焚天的修士。

第60章 破冰封，这一定是大圣境体魄！
　　很快，不止是夏侯幽和老剑仙郑子墨，一众灵镜前的观战修士，这时也都认出了许太平——
　　“许太平不是还在蛮荒吗？怎突然在枯石海现身？”
　　“这许太平，莫非也是为，破这魔神冰封之力而来？”
　　“我记得极道法修的修为战力，是不受下界天道法旨约束的，说不定有他出手的话，的确能够破了这冰封之力。”
　　“没那般简单，纵使他极道法修能够全力出手，其修为战力撑死也不过是惊天境。今日出手的云诗柳云副宫主，老剑仙郑子墨，还有刚刚险些破了那冰封之力的夏侯青渊，哪一位的战力弱于惊天境？”
　　“最为关键之处在于，此地并非蛮荒千佛国，没有迦叶古佛法力加持，这许太平顶多也就是一名惊天境的极道法修！”
　　原本在担心着许太平这般贸然冲入那片冰封之地会遭遇危险的夏侯幽，在听到灵镜内那一道道喊话质疑之声后，当即冷笑着喊话骂道：
　　“汝等这群宵小之徒，有胆子在这里妄议他人，怎么没胆子前往枯石海？他许太平纵使不敌，今日有着胆识前往枯石海，也要比你等这群只知逞那口舌之快的宵小，要强出百倍千倍！”
　　随着这道训斥之声的响起，灵镜之中的喊话议论之声，一下子少了许多。
　　“轰！……”
　　而也就在这时，随着又一道气爆之声响起，一道极为猛烈的极寒之气，再一次从无心魔帝与魔皇蛸所处的寒冰之中扩散开来。
　　老剑仙郑子墨见状，当即调动出更多剑气来阻挡。
　　而夏侯幽的目光，则死死盯着面前的灵镜。
　　她有些担心，在这种狂暴的极寒之气下，独自一人的许太平未必能够支撑得住。
　　“轰！”
　　不过叫夏侯幽略略松了一口气的是，尽管灵镜之中那团极寒风雪很是猛烈，但许太平最终还是靠他那具体魄，硬扛了过来，脚步继续朝前狂奔。
　　见状，老剑仙郑子墨当即蹙眉道：
　　“这许太平，没有半点防护手段，只靠硬抗这极寒之气，想来应当是在临时赶往此处，并未做太多准备。”
　　夏侯幽闻言面色凝重道：
　　“其实就算做了准备也未必能有多大用，魔神青女这恐怖的冰封之力，能够穿透世间绝大部分术法阻挡。”
　　说到这里时，她看了眼一旁的老剑仙郑子墨，这才继续道：“若非像郑老您这般剑气深厚，任谁也没办法在这冰封之力下支撑太久。”
　　郑子墨抚须一笑道：
　　“小姐你也莫要这般恭维老朽了，等会若那许太平实在是支撑不住，老朽纵剑去救便是。”
　　夏侯幽当即心头一喜道：
　　“多谢郑老。”
　　而就在两人说话间，有一阵“轰隆隆”的天地震颤之音忽然响起。
　　听到这声音后，夏侯幽当即面色凝重道：
　　“郑老，只是怕是又有一股极寒之气，要从那两块寒冰之上扩散过来了。”
　　郑子墨面色凝重地微微颔首道：
　　“老朽知道。”
　　说话间，老剑仙郑子墨，已然将手按在了腰间长剑的剑柄上，随时准备出手营救前方身形快要被风雪淹没的许太平。
　　“轰！……”
　　这时，在又一阵震耳的气爆声中，只见那灵镜画面内，由那极寒之气掀起的风雪，就好似那白色巨浪一般，猛然拍打向在许太平之中狂奔的许太平。
　　“铮！”
　　几乎没有任何犹豫，老剑仙郑子墨骤然拔出腰间的长剑，准备为许太平挥剑劈开那道如同巨浪一般的风雪。
　　“轰！……”
　　但就在老剑仙郑子墨即将挥剑斩出的瞬间，只见那灵镜内的画面之中。
　　伴随着一阵震耳的气爆之声，一道猛烈的气息波动，宛若烈焰般自许太平身上腾空而起的，直接破开了那如巨浪般的风雪。
　　等众人回过神来时，只见周身血气如烈焰般升腾着的许太平，身躯已然拔高至三十余丈，体魄更是壮硕得宛若荒古时的神兽。
　　“轰隆隆！……”
　　这时，刚好又一团极寒之气引动的雪浪朝许太平拍落，结果他不躲也不躲，身躯迎着那雪浪直接撞了过去。
　　“砰！”
　　原本众人以为，许太平这一撞之下，就算不死也至少也要扒一层皮，但叫众人钳口挢舌的是，许太平那具体魄不但完好无损，反而还将那极寒之气卷起的巨大雪浪整个撞散。
　　也是在这一撞之下。
　　一众观战修士，这才真切感受到了来自许太平那具体魄所带来的恐怖威压。
　　旋即，终于有修士反应了过来，语气满是惊骇之色地在灵镜之中喊话道：
　　“大圣境……大圣境体魄，这一定是大圣境体魄！”
　　就在此人喊话的同时，只见已经显露出大圣境体魄的许太平，猛然间一拳迎着那再次袭来的极寒之气砸去。
　　“砰！……”
　　震耳的炸裂声中，只见那身长足有三十余丈的许太平，竟只靠这一拳，便将面前的风雪整个击穿。
　　甚至这一拳的拳势，一直冲出百余丈远，让他身前的茫茫雪原，出现了的一道百余丈长的空洞。
　　“轰！”
　　下一刻，破开风雪的许太平，再一次狂奔而起。
　　而在他拔足狂奔之时，那一片片赤色的龙鳞，开始将他全身上下除去半个脖颈以及脸面的皮肤全部覆盖。
　　随之而来的，其周身的气血之力也在以肉眼可见的速度，继续暴涨。
　　远看去，他那一身由气血之力引动的气息波动，就好似一团泛着五彩光晕的烈焰，在那片风雪之中熊熊燃烧。
　　见此情形，不少舌挢不下的一众观战修士，终于回过神来——
　　“大圣境的体魄，这定然是大圣境的体魄！”
　　“不止是大圣境，这许太平的体魄，定然已经突破了大圣境的极境！”

第61章 破冰封，不可理喻的许太平？
　　就在众人议论声中，已经飞奔至那两块寒冰所在中心区域的许太平，再一次遭遇了一阵极为猛烈的冰雪风暴。
　　这一次的冰雪风暴之强，不仅仅是因为距离那两道冰封之力很近的缘故，还因为它是那两道冰封之力一同释放出冰封之力时所汇聚而成的。
　　“轰隆隆隆……”
　　猛烈的天地震颤之声中，由两道冰封之力融合而成的那团冰雪风暴，就好似那荒古时传说中的雪魔，张着它那血蟠大口，朝前方许太平扑咬而去。
　　对比之下。
　　许太平此刻的极境大圣境体魄，虽然也有三十余丈高，但在那“雪魔”面前，也就只是茫茫雪原之中的一个小黑点。
　　不过灵镜前观战的众人，却是在将许太平画面放大数倍后，清晰看到，即便是面对这般可怕的雪暴，许太平的脸色依旧波澜不惊。
　　只在那团冰雪风暴拍落之前，才摆开了一个拳架，然后直面那如雪魔般的冰雪风暴，怒声道：
　　“霸下！”
　　这一声融合了霸王之息的怒吼，就好似那锤天之鼓般，在那片天地陡然炸响。
　　下一刻，就见许太平一拳携着一股好似要将那片天地整个搅动一般的拳势，一拳迎着那“雪魔”砸去。
　　“砰！——”
　　巨震声中，众人目瞪口呆地望见，那团由两道冰封之力一同汇聚而成的风雪暴，竟是被许太平一拳砸得整个碎裂开来。
　　甚至在这拳势之下，那冰雪风暴后方的风雪，也被这一拳之威一扫而空，让那原本被冰封的大漠，那满地的黄沙再一次裸露了出来。
　　在呆愣片刻后，那老剑修郑子墨，忽然深吸了一口气，然后眼神无比灼热道：
　　“小姐，您眼光果然不错！”
　　“我们这上清下界，竟当真孕育出了，一具大圣境的体魄！”
　　夏侯幽在略一愣神后，陡然一脸欣喜，然后扬起嘴角道：
　　“太平公子，果然没有令我等失望。”
　　而就在两人说话间，就见灵镜内的许太平用他那具大圣体魄顶着呼啸的风雪，再一次朝着封印小雨等人那块寒冰所在方位拔足狂奔而去。
　　从高空俯瞰，就好似有一柄利刃，正在飞速切开一张巨大的白纸。
　　那足以令寻常修士丧命的极寒风雪。
　　在大圣体魄面前，与寻常风雪，没有任何区别。
　　这一刻，大圣之躯的强大，在众人面前展现得淋漓尽致。
　　“许太平，留步！”
　　眼看着许太平，即将狂奔着从那无心魔帝魔神之躯下穿过，被冰封在无心魔帝魔神之躯胸口的夏侯青渊忽然将许太平一把喊住。
　　不过许太平，就好似压根没有听见一般，继续大步朝着那块巨大寒冰冲去。
　　见此情形，夏侯青渊也顾不得其他，再次冲许太平大喊道：
　　“许太平，无心魔帝这道冰封之力，远没有魔神青女残躯的那道本源冰封之力强大。”
　　“只需你我联手，里应外合，先解除我身上这道冰封之力，便可再想办法来破除魔神青女那本源冰封之力！”
　　夏侯青渊这话的意思很明确——“先救我再救段小鱼等人。”
　　不过许太平，仍旧好似压根没有听见一般，依旧头也不回地朝着封印小鱼他们的那块巨大寒冰飞奔而去。
　　见状，那正以剑气封天锁月之力，困住无心魔帝的云诗柳，这时也开口冲许太平劝说道：
　　“太平道长，就算你有大圣体魄，也不可能破的了那魔神青女的本源冰封之力。的确不如先救夏侯青渊，再与之联手对付那无心魔帝！”
　　可就像先前两人，毫不犹豫地选择了放弃搭救小鱼等人一样，无论二人如何劝说，许太平最终也还是铁了心地选择先营救小鱼他们。
　　无心魔帝见状，却是忍不住爽朗大笑道：
　　“果然，无论是否在天魔战场，你人族都喜欢各自为战。”
　　随即，就见他冲许太平讥笑道：
　　“许太平，你能在这下界将体魄锤炼至大圣境，的确有些出乎本帝预料。”
　　“不过本帝也不妨将话放在这里。”
　　“今日无论你先救谁，结果都一样，你们这些前来营救之人，谁也无法活着走出这片冰封天地。”
　　而也就在这时，许太平终于站在了冰封段小鱼等人的那块巨大寒冰面前。
　　仔细一看，他的那道始元分身，也依旧被冰封其中。
　　只不过当日出手时，他提前让那始元分身改变过容貌，故而除却他本人，谁也认不出那道分身。
　　不过因为许太平此时现身与这片天地的，同样也是他的一具始元分身，所以并不会担心他与那始元分身，会被天道法旨降下责罚，二不存一。
　　“轰！……”
　　只在那块寒冰之下略作调息后，便见许太平再次摆出了祖圣拳霸下式的出拳之姿。
　　旋即，就见他深吸了一口气，然后以霸王之息怒声道：
　　“先用这一式霸下来探探路！”
　　话音方落，就见许太平的拳势在一瞬间拔高至极境，然后一拳朝着面前那块寒冰重重砸去。
　　“砰！”
　　随着一道巨大碰撞声响起，一众观战修士脸上的期待神色，纷纷变作了失望。
　　因为许太平的这一式霸下，仅只是让那块巨大寒冰的表面，出现了一道浅浅的裂纹，并未将其一拳砸碎。
　　已经看过夏侯青渊先前破这冰封之力那一幕的众人，深知若是没能将这冰封之力一举击碎，纵使冰面上的裂痕再如何巨大，也还是会被冰封之力飞快修复。
　　甚至有可能还会像夏侯青渊一样，反过来被那冰封之力冰封。
　　“轰！……”
　　一如众人所料的那般，当许太平未能一拳砸碎那块寒冰后，一阵由冰封之力引动的极寒之气，随之化作了一股猛烈的风雪席卷向许太平。
　　之前的夏侯青渊，便是因为没能抵抗住这阵极寒之气，结果被一同冰封其中。
　　“砰！……”
　　不过好在，许太平大圣体魄那炙热如火的气血之力，再一次冲散了包裹住他的极寒之气，丝毫未损地挡下了这冰封之力的反噬。
　　看到这一幕，不远处的云诗柳和夏侯青渊与一众观战修士一样，皆是大大地松了口气。
　　因为在两人看来，许太平是他们眼下这僵持局面的唯一变数，一旦他也被冰封，接下来就只能面对最坏的后果了。
　　旋即，就听云诗柳语气带着一丝焦急地冲许太平喊道：“太平道长，这下你总该明白，就凭你一己之力，是没办法破除那冰封之力的了吧？”
　　夏侯青渊这时也语气严肃道：
　　“许太平，眼下不是想着出一个人风头的时候，速速返身来与我联手！”
　　许太平自然听到了两人的声音。
　　不过他依旧没有理会，他只是“咝”的一声深吸了一口气，然后又“呼”的一声缓缓吐出。
　　最后，只见他将手按在腰间断水刀的刀柄上，缓缓摆出斩魔刀焚刀式的出刀之姿。
　　见状，夏侯青渊露出一脸难以置信神色，很是愤怒地大喊道：
　　“许太平，你这厮，当真是不可理喻！”
　　许太平依旧没有理会，而是静息凝神，开始全力催动体内的气血真元，还有那宝贵的神元之力。
　　施展极境焚刀式的机会只有一次，绝不能失误。

第62章 破冰封，许太平的极境一刀！
　　“小姐，这许太平，难不成与二公子有什么过节不成？”
　　在透过灵镜内的画面，看到许太平一连两次拒绝夏侯青渊联手的提议，坚持要以一己之力破除那冰封之力后，老剑仙郑子墨很是不解地向一旁的夏侯幽问道。
　　夏侯幽蹙眉道：
　　“我这二哥虽然在修行界树敌颇多，也曾对太平公子颇有微词，但他与太平公子并不曾谋面，不该有过节才是。”
　　听闻此言，老剑仙郑子墨很是诧异道：
　　“那为何这太平道长，为何这般不愿与二公子联手。”
　　说到这里时，老剑仙郑子墨略一沉吟，随后蹙眉继续道：
　　“难不成，他当真以为，凭他一人之力，就能够破除那魔神青女的本源冰封之力？”
　　夏侯幽略略思忖后，忽然猜测道：
　　“难道说，太平公子他，已经掌握了惊天境的极境之力？”
　　老剑仙郑子墨当即摇头道：
　　“不可能！”
　　他继续解释道：
　　“许太平虽然是以极境之姿突破的惊天境，但此时距离他突破惊天境，也不过一两个月的光阴。”
　　“就算他再如何天赋异禀，也不可能这般短暂的时日内，掌握惊天境的极境之力！”
　　老剑仙郑子墨似是觉得这番解释还是不够，当即又补充道：
　　“想要掌握极境之力，根本就无法取巧，只能靠日积月累的不断修炼才行！”
　　夏侯幽尴尬一笑道：
　　“郑老您莫要激动，弟子刚刚也不过是在推测。”
　　其实老剑仙郑子墨刚刚的那番解释，夏侯幽何尝不知？她之所以还会那般推测，完全出于一种本能。
　　本能地觉得，这位曾在玄荒塔内只身撞开天门的修士，极可能还会做出常人难以做出的壮举。
　　“轰隆隆！……”
　　差不多就在老剑仙郑子墨话音落下的同时，一阵猛烈的天地震颤之音，再一次从他们面前的灵镜之中传出。
　　旋即，就见那灵镜之中，两道冰封之力，忽然再一次齐齐释放出了一股猛烈的极寒之息。
　　霎时间，由那漫天风雪所化的雪浪，再一次以那片天地为中心骤然席卷开来。
　　见状老剑仙郑子墨，一面调运出体内更多的剑气，加固四周的剑气墙壁来抵御即将到来的风雪。
　　一面面色凝重地喃喃道：
　　“这许太平，纵使有着一具大圣境体魄，也不该如此挥霍才是。”
　　“继续这般下去，最多再来两次极寒风雪，他这具大圣境体魄的气血之力，怕是就要耗尽了。”
　　一旁的夏侯幽这时也面色凝重地喃喃道：
　　“莫说能否再抵御两次极寒风雪，就是眼下这道，恐怕都很困难。”
　　之所以这么说。
　　那是因为她已经从面前的灵镜之中看到，那两道冰封之力一同散发出极寒之气在合二为一之后，所汇聚成的风雪雪浪，已然好似那大漠之中的沙暴一般，铺天盖地。
　　在夏侯幽看来，许太平若继续这般，准备以自身体魄硬抗，就算能够抗住，也必然会受到极重的损伤。
　　老剑仙郑子墨一脸惋惜地摇头道：
　　“路是他自己选的，后果，自然也该他自己承受。”
　　就在老剑仙郑子墨这般说着的时候，伴随着一阵“轰隆隆”的猛烈天地震颤之声，那股由两道极寒之气融合所化的铺天盖地的暴风雪，骤然间好似那传说中的兽潮一般，以一种摧枯拉朽之势，朝许太平冲撞而去。
　　面对这一幕，有些不忍的夏侯幽，准备偏过头去。
　　“噌！……”
　　但就在她准备转头的瞬间，一道刺耳的刀鸣之声，骤然撕裂那暴风雪所发出震耳呼啸之声，从灵镜之中传出。
　　紧跟着，夏侯幽目瞪口呆地从那灵镜之中看见，一道几十丈宽，薄薄的刺眼的刀芒，忽然间以许太平为中心冲霄而起。
　　“轰！”
　　一瞬间，那漫天风雪，竟是被这道刀芒一分为二。
　　而这，仅仅只是一道，由许太平周身护体刀气所化的刀芒。
　　许太平手中的断水刀，依旧未曾出鞘。
　　看到这一幕的老剑仙郑子墨，忽然只觉得一头头皮发麻，喃喃道：
　　“难道，难道这小子，当真，当真修成惊天境的极境之力？”
　　仅凭一道护体刀气，便能破开两道极寒之气融合后，所化的这道暴风雪，足可见许太平的刀法已然到了登峰造极的地步。
　　而这也正是极境的特征之一。
　　“轰！……”
　　回答老剑仙郑子墨的，是忽然炸响的又一道剑鸣之声。
　　随着这道剑鸣声的炸响，那原本切开那暴风雪的刀芒，忽然以许太平为中心旋转了一圈，将那漫天的风雪一扫而空。
　　同时，一道平滑如镜般的刀芒，出现在了许太平的脚下。
　　两头由刀气所化的双龙，随之携着无数飞舞着的火蝶，从那镜面之中怒吼着腾空而起。
　　“噌！！……”
　　下一刻，伴随着一阵夹杂着鹤唳龙吟之音的刀鸣声陡然炸响，许太平终于拔出了腰间的断水刀。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，许太平挥动手中长刀，朝面前那块巨大的寒冰劈斩了而去。
　　“轰！……”
　　差不多在许太平挥刀的同时，就见那汇聚成光柱的成千上万只火蝶，陡然间齐齐振翅而起，全都朝着许太平手中的断水刀汇聚而去。
　　霎时间，一道好似要将这片天地焚烧成灰烬的数百丈长的赤红刀影，耸立在了那片冰天雪地之中。
　　“轰！”
　　仅只是在这道宛若焚天烈焰般的刀影出现的瞬间，以那刀影为中心，方圆数百丈区域内，无论是天上飞舞着的，还是覆盖在那沙地表面的风雪与寒冰，皆在一瞬间蒸腾为白茫茫的水汽，炸散开来。
　　看到这一幕，老剑仙郑子墨，整个人好似石化了一般，一动不动站立在原地，嘴巴张合数次后，终于发出了声响——
　　“这是……问天境修士的，极境一刀！”
　　差不多在老剑仙郑子墨话音落下的同时，那道宛若焚天烈焰般的赤红刀影，在许太平那霸王之息的怒吼声中骤然朝着那块巨大寒冰劈斩而下。
　　“焚刀式！”
　　旋即。
　　只听“轰”的一声巨响，那块由魔神青女冰封之力所化的巨大寒冰，连同寒冰之中的魔皇蛸躯体，被许太平这一刀一分为二。
　　同时，许太平那刀影的灼热气息，更是在一瞬间，将那块寒冰整个融化开来。
　　久久的沉默后，灵镜之中有修士惊声喊话道：
　　“魔皇蛸的冰封之力被破了！许太平竟真的掌握了，掌握了惊天境的极境刀法！！！”

第63章 斩魔蛸，一缕来自上界强者的气息！
　　“极道法修，大圣体魄，外加这惊天境的极境之力……除非有上清上界强者，或者九渊不惜代价派人下界。否则今日这上清下界，战力最高者，非这青玄宗许太平莫属！”
　　冰封之力的外围，老剑仙郑子墨在看到那魔神青女本源冰封之力所化的寒冰，被许太平刚刚那一刀直接劈开后，忽然神情很是激动地说道。
　　“咝……呼……”
　　夏侯幽深呼吸了一次，随后点了点头道：
　　“郑老您说得没错，纵观今日之上清下界，已无媲美刚刚那一刀战力之人。”
　　老剑仙郑子墨当即建议道：
　　“小姐，天魔战场重开在即，你或许可以拉拢这许太平一番，让他到时入我夏侯氏玉衡军麾下！”
　　夏侯幽眉头微微蹙起，但最终还是点了点头道：
　　“我尽力。”
　　除去两人之外，同在冰封之力外围的东方月茧和玄知法师，在看到许太平的这一式极境焚刀式后，也都是双眸圆睁，一脸难以置信神色。
　　呆愣了几息后，东方月茧这才狂喜道：
　　“太平大哥当真没有欺骗我等，他是真的能够破除这冰封之力！”
　　玄知法师则双手合掌，长吁了一口气道：
　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”
　　不过在说完这话后，玄知忽然眉头一拧，蹙眉道：
　　“小僧的神魂刚刚似乎感应到了一丝来自天外强者的气息。”
　　东方月茧当即心头一紧问道：
　　“我来告知太平大哥！”
　　随即，就见东方月茧飞快拿起玉简，准备向许太平传音。
　　但就在她尝试着用玉简向许太平传音时，却忽然发现手中的玉简，根本无法感应到了许太平身上那块玉简。
　　东方月茧当即困惑道：
　　“纵使隔了一方天地，迦叶住持所赠的这块玉简，也能够与太平大哥身上那块相互感应，为何此刻就是不行？”
　　玄知闻言当即尝试着用心神感应了一下许太平所在的方位。
　　只是，他的心神才刚刚触及到许太平所在那片区域，便被一股难以形容的灼热撕裂气息击伤。
　　“噗……”
　　玄知喉头一热不受控制地吐出一口鲜血来。
　　东方月茧见状当即一脸紧张地询问道：
　　“玄知法师，您这是怎么了？”
　　玄知闻言摆了摆手，随后苦笑道：
　　“那片区域此刻还在太平兄那极境刀势的覆盖之下，我刚刚贸然用神魂之力探查，结果被其刀意所伤。”
　　东方月茧心头一惊道：
　　“太平大哥那一刀竟这般可怕？”
　　她马上又道：
　　“难道说，我此刻无法与之传音，也是因为他那刀势的缘故？”
　　玄知点了点头道：
　　“十之八九。”
　　东方月茧当即紧张道：
　　“那现在该怎么办？”
　　玄知一面重新盘膝合掌，一面紧闭双眸道：
　　“东方姑娘你不用担心，那道来自天外的气息此刻还在蛰伏，眼下并没有出手的意思。”
　　“接下来，小僧会继续盯着这道气息，危急时刻应当还能再出手阻挡一次。”
　　“而东方姑娘你接下来要做的，便是想办法通知夏侯仙子，将太平兄被上界强者盯上一事告知于她，让她来想办法通知太平兄。”
　　东方月茧当即用力一点头，然后起身道：
　　“我这就去找夏侯仙子！”
　　……
　　星落湖畔。
　　冰封之力中心处。
　　“呼……”
　　在那块巨大寒冰的破碎声中，依旧双手紧握刀柄的许太平，长长地吁出了胸中积郁已久的一口浊气，随后一面回味着方才那一刀，一面低语道：
　　“虽然还只是半式，但幸如刀鬼前辈所说的那般，纵只能施展出半式，也还是破了这魔神青女残躯的冰封之力。”
　　说到这里时，许太平抬起头来，目光看向那块如小山般正在崩塌碎裂的寒冰，继续道：
　　“或许掌握得再熟练一些之后，只用九颗神元，也能施展出一式完整的极境焚刀式了。”
　　虽然刚刚这一刀，依旧只能算得上半式极境焚刀式，但相比初次施展时，许太平对于这一刀的掌握，已经熟练了许多。
　　“砰！”
　　这时，许太平在看准那具始元分身摆脱冰封之力后，立时选择让其身躯散去，化作了一团融合这始元玄三气的血雾，一同飞入许太平身后的血棺之中。
　　虽说，两具始元分身一同出现，并不会遭到天道法旨之力的惩罚，但对眼下神魂虚弱的许太平来说操控起来还是有些困难。
　　反倒是解除之后，不但能够减轻神魂压力，还能为他补充部分神元。
　　最关键的是，始元玄三气，并不会因此而消散。
　　许太平随时都可以再次凝聚。
　　在感应了一下子自己神元的恢复情况后，许太平忽然面上一喜道：
　　“解除一具始元分身，竟能为我提供两颗神元？这般看来，日后真到了危机时刻，倒是可以用解除始元分身来补充神元。”
　　而就在许太平这般想着的时候，只见魔皇蛸那具被他一刀劈作两半的身躯，这时也在冰封之力被破之后，从高处坠落了下来。
　　“轰！……”
　　这时，魔皇蛸的那具被斩做两半的魔神之躯，忽然爆发出一阵猛烈的气息波动。
　　许太平没想到，这魔皇蛸竟还有生机！
　　没有任何犹豫，许太平抬起手臂，拇指中指以响指之姿捏在一起。
　　同时，一道猛烈的风元、火元之力，分别从他手上那苍鸾戒内飞出，开始与许太平指尖的雷霆之力融合。
　　旋即，就见许太平“啪嗒”一声，打出了一个清脆的响指。
　　霎时间，道道雷焰好似那细线一般，从四面八方汇聚向那魔皇蛸的残躯，并迅速将其缠绕。
　　“轰！”
　　仅只是一个呼吸间，就见那包裹着魔皇蛸那魔神残躯的雷焰，骤然炸裂开来。
　　虽然借助法宝外力融合出的烈焰，远没有修士以自身力量融合的雷焰威力大，但若只是对付一具没什么反抗力的魔神残躯还是绰绰有余的。
　　“砰！”
　　很快，魔皇蛸那具魔神残躯，便被雷焰烧成灰烬。
　　只剩下包裹着魔种的那颗巨大魔神心窍，重重坠落在地。
　　恰好就落在许太平的脚边。
　　差不多就在那颗魔神心窍落地的同时，只听那无心魔帝终于开口道：
　　“许太平，将那颗魔神心窍交还于九渊，我可以放过云诗柳和夏侯青渊这两人之中的一位。”

第64章 再拔刀，许太平燃烧那一页经文！
　　许太平没有回答，而是径直蹲下身去，径直伸手抓向那颗魔皇心窍。
　　许太平可没忘记，这魔皇心窍，对他背后这具镇魔棺有大用。
　　在将那颗魔皇心窍扔进困龙塔后，许太平这才缓缓站起身来。
　　而那无心魔帝，这时忽然继续威胁道：
　　“许太平，以你如今的修为和战力，的确能够在下界横着走。”
　　“但你莫以为本帝看不出来，你在刚刚出了那一刀之后，无论是精元精血还是神魂，皆已消耗了个七七八八。”
　　说到这里时，无心魔帝得意一笑道：
　　“所以接下来，你已无力与本帝一战！”
　　许太平依旧没有去看那无心魔帝，而是一面上前检查接连落地的段小鱼等人的伤势。
　　在发现他们仅只是昏迷后，许太平终于大大地松了口气。
　　同时，就见他又拿出披云伞，将昏睡中的几人罩住。
　　跟着，又分别捡起魔皇蛸掉落在地的纳戒，还有那块也已经掉落在地的星图石。
　　做完这些之后，许太平这才重新站直身子，转身看向那无心魔帝，然后神色古井无波地问道：
　　“那又如何？”
　　无心魔帝笑道：
　　“你若全然不在乎这二人的死活，便当本帝刚刚那番话从未说过。”
　　“你若在乎，便可以考虑考虑本帝刚刚的提议。”
　　“毕竟放下这两人之中的一人后，你们那一方，便能够与本帝有一战之力了。”
　　许太平闻言，忽然面色波澜不惊地摇了摇头道：
　　“无心魔帝，你这算盘，只怕是打错了。”
　　无心魔帝冷哼了一声道：
　　“哦？难不成你还有更好的方法来解救这二人？”
　　许太平摇了摇头道：
　　“我对解救这二人没什么兴趣。”
　　无心魔帝冷笑道：
　　“那你对什么有兴趣？”
　　许太平调整了一下气息，随即将脚下一块寒冰“砰”的一声踢向无心魔帝那具魔神之躯所在的方位。
　　旋即，便只听“唰”的一声，许太平身形陡然与那冰块对调。
　　这正是许太平从李道烟手上继承而来的移形换影之术。
　　“嗯？你居然继承了他的身法？”
　　在看到许太平继承了移形换影之术后，无心魔帝的眼神，骤然间变得凝重了起来。
　　不过他马上便有一脸讥笑道：
　　“不过你这身法逃命尚可，想要与本帝交手，怕是还得用上先前那一刀才行。”
　　无心魔帝之所以这般肆无忌惮，自然是因为他已经感应到，许太平身上的精血精元还有神元皆已经消耗一空，没办法再与他一战。
　　许太平没有回答，而是转头看向了正与无心魔帝僵持的云诗柳，朗声道：
　　“云副宫主，有劳您再困住这无心魔帝片刻。”
　　云诗柳闻言却是蹙眉道：
　　“太平小道友，你若还有余力出手，不如答应那无心魔帝的交换要求，这样最为稳妥。”
　　夏侯青渊这时也开口道：
　　“许太平，这种时候，就莫要一意孤行了！”
　　许太平没有解释，而是在云诗柳和夏侯青渊的不解目光之中，径直从袖中取出了那页迦叶住持所赠的经文。
　　“哗……”
　　许太平将那经文用力向上一抛，同时“啪”的一声又打了个响指，将其点燃。
　　“轰！……”
　　就在那页经文被点燃的瞬间，一股极为强大的佛法灌顶之力，化作了一道金色佛光从那页燃烧着的经文降下，将许太平整个笼罩其中。
　　同时，一尊佛像的虚影，还有那晦涩难懂的梵音吟诵之声，陡然间在这片天地响起。
　　“轰隆隆！……”
　　一瞬间，伴随着一阵天地震颤之声，许太平周身的气息波动，再一次好似那决堤的洪流一般，浩浩荡荡扩散开来。
　　“轰！”
　　哪怕是自无心魔帝周身散发出的那股极寒之气，也都被许太平周身的气息波动，直接轰散开来。
　　见状，原本哪怕被云诗柳以封天锁月之术锁住，也依旧十分镇定的无心魔帝，在察觉许太平身上的气息已然恢复如初后，眼神之中第一次闪过一丝慌乱之色。
　　同时，他那原本还算平稳的气息波动，也在这时剧烈起伏。
　　一阵阵由极寒之气引动的暴风雪，开始像那野兽的嘶吼一般，接连以无心魔帝那具被冰封的魔神之躯四周，接连猛烈呼啸而出。
　　“咔咔咔……”
　　一时间，就见云诗柳用来封印住那无心魔帝的剑气，也在这阵猛烈的风雪之中，接连被撕裂开来。
　　好在因为有许太平刚刚的提醒，云诗柳在迅速释放出体内全部剑气后，很快便让着自己这封天锁月剑气牢笼稳固了下来。
　　“轰！”
　　差不多就在云诗柳剑气牢笼稳固的同时，一道好似赤色烈焰一般的刀气，忽然包裹着许太平冲霄而起。
　　仔细一看，只见站立在无心魔帝那具巨大魔神之躯正下方的许太平，已然将手按在腰间断水刀的刀柄上，并再一次摆出了斩魔刀焚刀式的出刀之姿。
　　见状，云诗柳眼神当即异彩连连，很是惊喜道：
　　“此子，若还能再施展出一次那极境下的一刀，这无心魔帝纵使不死，也至少又要丢掉一具魔神之躯了！”
　　对于九渊这些不死的魔种而言，失去一具魔神之躯，就等于是失去了一条命。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，无心魔帝那具被自己冰封的魔神之躯，忽然间无比猛烈的震颤了起来。
　　显然，同样已经意识到了凶险的无心魔帝，正极力地想要摆脱云诗柳那封天锁月剑气牢笼。
　　但云诗柳哪会让他得逞。
　　只听云诗柳一脸讥笑地对那无心魔帝嘲讽道：
　　“无心魔帝，莫要急着逃啊，你不是在等这剑气牢笼碎裂时，让我形神俱灭吗？”
　　说这话时，云诗柳不再保留体内哪怕任何一道剑气，全数灌注入封天锁月之术所化的那只巨大剑气牢笼之中。
　　“轰！”
　　一时间，原本已经在无心魔帝挣脱之下出现了不少裂缝的剑气牢笼，陡然间稳固了起来，将那无心魔帝的魔神之躯，再一次牢牢锁住。
　　“轰！”
　　与此同时，在一阵夹着龙吟之音的刀鸣声中，两头刀气雷霆所化的巨龙自许太平身后升腾而起。
　　同时，一具接着一具神明发现，出现在了许太平的身后。
　　许太平之所以一直说，他的极境焚刀式，竟只完成了半式。
　　最大的原因，便是没能够召出身后这些神明法相，没能够用到神人推背之力。
　　而这一次，因为迦叶住持所赠的那一页经文的缘故，许太平身上的气血真元以及神魂之力，都远远超出了平常时。
　　甚至，就连神元之力，也好似多出了一颗。
　　“这一式极境焚刀式，虽然可能仍旧没有完全发挥出完整极境焚刀式的战力，但七成神威，应当还是有的。”
　　这般想着，许太平深吸了一口气，在调整好气息之后，握住刀柄的手随之加大了几分力道。
　　他，准备拔刀了。

第65章 再重逢，终于又见海棠夫妇！
　　“铮！……”
　　只是，就在许太平准备以霸王之息将这一刀的刀势提升至极境时，一道刺耳的剑鸣声好似要将这片天地撕裂一般，陡然间在许太平头顶炸响。
　　一柄样式古朴的飞剑，随之携着一道巨大剑影，横在了上空。
　　跟着，在许太平等人的诧异目光之中，那飞剑之上忽然传来一道许太平十分熟悉的声音——
　　“公子，玄知法师刚刚感应有天外气息，正出现在这附近，请你速速躲避！”
　　许太平闻言心头一震。
　　这声音正是来自夏侯幽。
　　只是还未等他来得及细细思索，其左眼的瞳孔中的莲花骤然绽放，莲瞳的声音随之在他脑海之中响起：
　　“许太平，变刀，合刀！”
　　若夏侯幽刚刚的话还让许太平有些怀疑，那莲瞳的声音响起时，他几乎没有任何犹豫，陡然变换刀式，将斩魔刀焚刀式，陡然变化为杀生刀合刀式。
　　“叮！……”
　　伴随着一道长刀入鞘时所发出的清脆金石撞击之声，原本旋绕在许太平周围的刀气雷焰，在一瞬间化作了十八层护体刀气，将他层层罩在其中。
　　那两头由刀气雷霆所化的双龙，更是齐齐仰头朝天咆哮。
　　这正是如今的许太平，在施展杀生刀合刀式时的景象。
　　“轰！——”
　　而几乎是在许太平施展出合刀式的瞬间，一道宛若大日般的刺眼光芒，陡然间毫无征兆地破开头顶的苍穹，笔直地朝着许太平此刻所站立着的方位斩落而下。
　　同时，一道沙哑冰冷充满了杀意的声音，恍若那雷霆般骤然炸响——“天不罚你？本座代天罚之！”
　　下一刻，就见那如大日般刺眼的光芒，在一瞬间化作了一道巨大刀影。
　　“轰！”
　　震耳的破空声中，那千余丈长的刀影，好似是要将许太平连同这片天地一同劈斩作两半一半，从那万丈高空猛然劈落而下。
　　尽管，当那刀影成形时，距离许太平还有万丈余远。
　　但那股刀势，却是顷刻间，将许太平连同他所在的这片天地，一同禁锢其中。
　　这里的禁锢，不仅仅是指行动。
　　还有对气血、真元以及术法的禁锢。
　　简单来说，在这刀势之下，你没办法动用气血、真元施展术法。
　　甚至许太平有一种感觉，此刻就算是施展出了术法，也会被那刀势瓦解。
　　一时间，额头冷汗直冒的许太平，不由得在心中庆幸道：
　　“还好有夏侯姑娘和莲瞳他们的及时提醒，不然的话，此刻再换刀定然是来不及了。”
　　而就在许太平这般想着的时候，伴随着一阵急促的木鱼敲击之声，两只巨大金色佛手，忽然间从地面猛然朝天拍去。
　　同时，只听玄知法师，近乎嘶吼一般地怒声道：
　　“大罗佛手！”
　　怒吼声中，两只原本看起来只是两道虚影一般的佛手，竟是在一瞬间凝为实质。
　　从地面仰头望去，与那寺庙之中金身佛手，毫无二致。
　　“砰！”
　　下一刻，伴随着一道震耳的碰撞之声，许太平一脸骇然地望见，玄知法师所召出的大罗佛手，竟是硬生生地夹住了那道从万丈高空劈落的刀影！
　　“轰！……”
　　只是，仅一个呼吸间，那两只夹住那千丈刀影的佛手，便被那刀影震得布满裂纹。
　　随时都有可能碎裂。
　　更为恐怖的是，即便玄知替许太平挡下了这一刀，那恐怖的刀势威压，还是将许太平那刀气雷霆所化的双龙瞬间碾碎。
　　原本十八层的护体刀气，也在一瞬间碎裂了六层。
　　但就在此时，夏侯幽的声音再次响起：
　　“公子，进入这斩龙碑中，速速回到困龙塔，其余事情交给我来办！”
　　说话间，就见已经来到许太平身前不远处的夏侯幽，竟是拔出那斩龙碑，猛然朝许太平这般投掷而来。
　　“砰！”
　　那巨大的斩龙碑，刚好插入许太平脚下的地面。
　　不远处的云诗柳，这时也冲许太平大喊道：
　　“许太平，虽然不知道这究竟是怎么回事，不过这一刀明显是冲着你来的，赶快离开此地！”
　　她马上又补充道：
　　“这无心魔帝你不必担心，有我在！”
　　似是要向许太平证明她所言非虚一般，那云诗柳在话音落下后，周身的气息波动骤然暴涨。
　　许太平见状，知道继续犹豫下去对谁都不好，于是点了点头，准备撤下刀势进入斩龙碑。
　　“太平兄弟！”
　　只是就在许太平准备撤下刀势进入斩龙碑时，一道乍一听有些陌生，但听过后又总觉得有些熟悉的男子声音，忽然间在许太平的头顶炸响。
　　正当许太平感到疑惑时，又一道女子的声音，忽然从天穹之上传来——“太平小兄弟，你可真是让我们夫妇一通好找啊！”
　　下一刻，许太平就见到一男一女两道身影，从不远处飞驰至他的头顶。
　　原本一头雾水的许太平，在看清那对夫妇的相貌之后，忽然间眸光亮起，一脸惊喜道：
　　“项大哥！海棠姐姐！”
　　没错，来人正是，许太平初次下山时，与之结缘的海棠夫妇——
　　戚海棠、项南天。
　　见许太平认出了自己这两人，那戚海棠顿时一脸欢喜道：
　　“项大哥，我就说嘛，太平他肯定记得我们！”
　　不过就在戚海棠说话间，玄知法师用来挡住那天外一刀的两只佛手，终于还是抵挡不住那股刀势，轰然碎裂开来。
　　下一刻，那股刀势再无遮挡，好似那风暴一般倾泻而下。
　　“海棠姐姐，你跟项大哥……”
　　“太平，莫慌，交给哥哥便是！”
　　许太平正准备提醒海棠夫妇与自己一同躲避，但他话还没来得及说出口，就只见那项南天忽然腾空冲霄而起，并一拳迎着那道巨大的刀影砸去。
　　“轰隆隆隆……”
　　叫许太平心头震颤的是，在项南天挥拳的瞬间，头顶的那片天穹就好似要碎裂了一般，布满了无数如同黑线一般的裂缝。
　　同时，那股从项南天身上震荡而出的气息波动，更是压得地面上数百座沙丘，齐齐平整了下去。
　　下一刻，在包括许太平在内众人的错愕目光之中，项南天的拳影与那刀影重重碰撞。
　　“砰！——”
　　震耳的巨响声中，无数观战修士，满目骇然地望见，那来自天外的一刀，竟是被项南天一拳轰碎。
　　下一刻。
　　就见那项南天双手环胸凌空而立，满眼睥睨地望向那天外飞刀斩来的方向，寒声道：
　　“虽然还不知道你这个狗杂种是谁！”
　　“但别着急，你既然想取我太平兄弟的性命，我项南天自然不能坐视不管。”
　　“等这下界之事一了！”
　　“我项南天，即刻飞升上界，取你狗命！”

第66章 再重逢，三更观庚金千目乌！
　　“轰隆隆……”
　　而在项南天这一声后，只见头顶的天穹之上，忽然间黑云滚滚，一道强大的劫雷之力，正在那黑云之中极速酝酿。
　　见状，许太平顿时心头一紧道：
　　“项大哥刚刚挥出的那一拳，还有此时身上所散发出的气息，莫说惊天境，只怕都要在合道境之上了，这般下去必然会引来强大劫雷降下。”
　　要知道，他可曾亲眼看到过那狞巉洞井弦，被天道法旨所降下的劫雷劈成飞灰。
　　“项大哥，那劫雷快要落下了，你不如随我去困龙塔内躲藏一番！”
　　项南天闻言转头冲许太平咧嘴一笑，拒绝道：
　　“多谢兄弟你的好意，不过是区区法旨劫雷，还伤不到你哥哥我！”
　　仿佛是在回应这话一般，就在项南天话音落下的瞬间，一道粗壮刺眼的闪电忽然毫无征兆地从劫云之中降下，笔直地朝项南天劈去。
　　“轰！”
　　巨震声中，项南天的身影，随之被那可怕的雷霆之力吞没。
　　这道来自于劫雷的雷霆之力，要远远强过修士所召出或者孕育出的劫雷。
　　甚至许太平的雷焰，若非完全由自身融合，其杀力也都要远远弱于劫雷。
　　“嗯？”
　　只是，叫许太平和一众观战修士，皆一脸骇然的是。
　　项南天在硬抗这道劫雷后，非但没有身陨，甚至身上连一点损伤都没有。
　　而也就在这时，天穹之外，那道冰冷沙哑的声音再次响起：
　　“我当是谁啊，原来是那三更观的两头孤魂野鬼！”
　　听到这话，原本面色平静地站在另一侧的戚海棠，当即面色一寒，闪身站到了项南天的身侧。
　　跟着就听戚海棠仰头望着那声音传来的方向，头也不回地对身旁项南天道：
　　“项大哥，我看择日不如撞日，便选在今日飞升那上界吧。你我这两头三更观的孤魂野鬼，好好前去那天外混沌之地，向这狗东西讨教一番。”
　　项南天抓起一旁戚海棠的手，随即咧嘴一笑道：
　　“娘子说的是，我三更观从来不报那隔夜之仇。”
　　说完这话，就见项南天的身周，忽然“轰”的一声，荡开一圈圈好似涟漪一般的五彩光华。
　　同时，只见他另一只手的手臂掌心处，接连生出一只只眼睛来。
　　仔细看去，他那手臂和掌心处的一只只眼睛，皆无瞳孔，且都是金色。
　　随即，在一众修士的惊奇目光之中，项南天抬起他那条生满了金瞳的手臂，捏出一个奇异印诀，然后神情冷冽地朗声道：
　　“老东西，先让我这庚金千目乌，陪你玩玩，我们夫妇随后便道！”
　　话音方落，就听“轰”的一声，一团夺目的金光忽然从项南天那条手臂上缓缓膨胀开来。
　　而原本生在项南天手臂上的那一只只金瞳，也被这团金光，相继拔出，浮在了那团金光的表面。
　　等那团金光，变得足有四五尺宽时，伴随着一声刺耳的乌啼之声，那团金光陡然化作了一头浑身赤金，脑袋上生满了密密麻麻眼瞳的金乌。
　　寻常修士在看到这一幕时，顶多只是觉得惊奇。
　　而当如老剑仙郑子墨这般阅历的修者，在看到这头金乌时，一个个眼神全像是见了鬼一般，一脸的难以置信。
　　此刻就站在老剑仙郑子墨旁边的夏侯幽，在看到老剑仙露出这种神色后，当即好奇问道：
　　“郑老，那，那究竟是个什么东西？”
　　郑子墨深深地吸了口气，缓缓吐出，然后才神色凝重道：
　　“庚金千目乌，一头曾在远古时，险些让上界修士全军覆没的凶兽。它以这天地间的庚金之气为食，一对爪子不但能够撕开术法神通，最为强大时还能够撕裂虚空。”
　　“它脑袋上那密密麻麻的眼瞳，不但能够吞噬对手术法神通，甚至剑修刀修全力一击，而且还能够将吞噬来的这些术法神通化为己用，攻击对手。”
　　夏侯幽很是惊奇道：
　　“这般强大的凶兽，后来是怎么被制服的？”
　　郑子墨神色凝重地看向海棠夫妇道：
　　“后来，据说是三更观的初代观主，在那天外混沌之地与之大战了数千年，才将它收服为三更观的护观神祇。”
　　一听这话，夏侯幽顿时心头一震，喃喃道：
　　“这般说来，这戚海棠夫妇，是寻到了三更观的遗迹，拿到了三更观的传承？！”
　　关于三更观的遗址以及传承究竟在何处，一直以来皆是都是上清界一大未解之谜。
　　郑子墨点了点头道：
　　“能放出这庚金千目乌，这对夫妇十有八九，是得到了三更观的完整传承。”
　　一听这话，夏侯幽顿时一脸恍然道：
　　“难怪这二人敢与那天外强者叫板！”
　　依照夏侯幽对上清上界的了解，除非是合道境大圆满，或者半步半仙，以及那半仙境的强者，才能够从天外向下界挥刀。
　　“轰！……”
　　而就在两人说话间，只见那已经化形的庚金千目乌，陡然展开双翅。
　　“轰隆隆隆……”
　　庚金千目乌双翅展开的瞬间，一股汹涌磅礴的庚金之气，陡然间在这片天地扫过。
　　下一刻，伴随着又一声炸耳的乌啼之声，那翅展足有几十丈的庚金千目乌，忽然间朝着那下方被寒冰覆盖的无心魔帝魔神之躯，猛地俯冲而下，并在即将与之碰撞时，伸出了它那两只锋利的爪子。
　　“轰！——”
　　无心魔帝甚至没来得及张开，那庚金千目乌的爪子，便已经将他那半具身躯连同身上覆盖的寒冰撕裂。
　　这一幕，看得许太平在内一众修士，又是一阵头皮发麻。
　　要知道，许太平先前可是倾尽了所有，才勉强破开了那魔神青女的本源冰封之力。
　　无心魔帝在身躯被庚金千目乌撕裂后，隔空冷哼了一声道：
　　“许太平，下次再见时，你可就没有这般走运了！”
　　许太平面色平静地回了一句道：
　　“这次败你可不是走运。”
　　无心魔帝冷笑了一声道：
　　“希望下次再见时，你还能面不改色的说出这句话。”
　　这话过后，无心魔帝的气息，便彻底在这片天地消散开来。
　　与此同时只听又是“轰”的一声，那刚刚撕裂无心魔帝魔神之躯的庚金千目乌猛然双翅一抖，身形陡然腾空而起，然后一抓撕开天幕，朝着先前那天外一刀斩来的方向破空而去。
　　“轰！”
　　旋即，在一众修士的骇然目光之中，戚海棠夫妇身形齐齐砸落地面，站在了许太平的跟前。
　　戚海棠看着面前的许太平，先是展颜一笑道，随后很是感慨地伸手托住许太平脸颊道：
　　“没想到当日一别，再见时，小太平你已是一名惊天境的修士。”
　　许太平同样一脸的感慨道：
　　“是啊，海棠姐姐，没想到当日一别，再见已是今日。”
　　一旁的项南天则是直接伸手抱住许太平，用力地在他后背拍了拍，然后才双手按住许太平肩膀很是满意地点了点头道：
　　“好啊，很好！”
　　他接着道：
　　“当年看到你与樊祁问拳时的景象，我就跟海棠说过，太平你日后定能在武道一途上大有成就。”
　　说到这里时，他忽然哈哈一笑，很是豪迈地拍了拍许太平的肩膀道：“只是我夫妻做梦也没想到，你竟是在这下界，将这具体魄打熬到了大圣境！”
　　许太平笑了笑道：
　　“项大哥过奖了，比起项大哥，太平还差得远！”
　　他这话并非恭维，而是发自肺腑。
　　毕竟像项南天刚刚那般肉身硬抗劫雷的壮举，他哪怕已经是大圣境，也万万不敢。
　　项南天闻言又是爽朗一笑。
　　而一旁的戚海棠，则是在二人交谈间，看到了许太平身上的魂印，还有胸口那道长长的疤痕。
　　旋即，她很是心疼地向许太平问道：
　　“小太平，这些年来，吃了不少苦吧？”

第67章 再重复，多谢海棠上仙赐符！
　　若是旁人，甚至是东方月茧他们这么问，许太平或许只会笑笑，然后再摇摇头。
　　但可能因为，他本能地感觉到，眼前的戚海棠，跟灵月姐，还有七峰的玲珑师姐二师兄他们一样，是发自真心地在关心和担心着他。
　　所以，当他听到戚海棠问起这话时，他那向来没什么波澜的心湖，骤然间受到触动，涟漪阵阵。
　　许太平十分清楚，这正是他心境跟道心最大的缺漏。
　　但许太平同样十分清楚，也正是这处最为脆弱的一块，让他在大道独行之时，有着无穷动力。
　　正因如此，许太平在面对灵月仙子，赵玲珑她们之时，从未掩饰过自身这最为脆弱的一面。
　　于是，只见许太平深吸了一口气，眼神之中带着一丝疲惫地冲戚海棠点了点头道：
　　“嗯，的确遇上了不少困难。”
　　许太平淡淡一笑，继续道：
　　“有好多次，我都觉得，可能已经支撑不下去了。”
　　戚海棠闻言先是一怔，随即眼眶一热，再次伸手轻轻拍了拍许太平的脸颊。
　　一旁的项南天深深地看了眼许太平，然后试探问道：
　　“我们你嫂子这些年游历期间，曾寻到过一处与世隔绝的桃源之地，那里的人们不会修行，每日过着日出而作日入而息的生活。”
　　“你若是想，我们可以将你送去那里，让你重新过回从前的生活。”
　　许太平笑摇头道：
　　“虽然有些辛苦，但我从未后悔过。”
　　许太平继续道：
　　“若一直活在俗世之中，一直未曾看见过山上的风景，自然也就罢了。”
　　“但既然让我跳出了俗世的樊笼，既然让我见到了山巅的风景，既然让我知晓了大道独行的自在，我断然没有理由再回头了。”
　　“纵使，我的修行，我的大道，没办法如我想象之中那么长远。”
　　“纵使最终殒命于求道路途之上。”
　　“我至少，也在这大道之上留下过痕迹，也不枉我爷爷临终所托。”
　　闻言，项南天与戚海棠对视了一眼，随后再一次爽朗大笑，用力拍了拍许太平的肩膀道：
　　“好小子，害我虚惊一场！”
　　原本在察觉到许太平心底的那一丝脆弱后，项南天还以为许太平的道心出现了问题，故而刚刚才那般试探了他一句。
　　但没想到，在听过许太平刚刚那番话后，他发现许太平的道心非但没有出问题，反而远要比他想象之中坚定。
　　“看似是道心之缺，实则是道心之矛，道心之盾！”戚海棠一脸欣喜地冲许太平点了点头，“我终于明白，为何上清下界这万千修士之中，唯有你能以极境之姿破惊天，也唯有你才能够将肉身修至大圣境。”
　　说到这里时，戚海棠忽然笑容收敛，正色道：
　　“太平，你的大道有多宽广，能走多远，谁也不知。”
　　“但有一点，你嫂子我可以确定，纵使在这上下两界亿万修士之中，汝之大道，亦是独一无二的！”
　　对于项南天的试探，还有戚海棠刚刚的这句话，许太平只能说是一知半解。
　　但他隐约感觉到，这可能与他接下来突破合道境，甚至是合道境之上的修为，有着极大关系。
　　看出许太平眼中困惑的戚海棠，当即微笑道：
　　“太平，你莫要多想，只需知道，对于真正想要登天飞升的修士而言，是否有着独属于自己的大道，远远重过其他。”
　　许太平微微颔首，在心中暗暗记下戚海棠这番话。
　　“另外，太平你身上……”
　　“娘子。”
　　就在戚海棠想要再与许太平说几句时，一旁的项南天忽然将她打断，眼神示意了一下天上，然后低声道：
　　“有些话不能在这里说。”
　　戚海棠当即神色一凛点了点头。
　　显然，项南天是在担心，会有天外修士在关注着这方天地。
　　许太平闻言，当即向项南天和戚海棠邀请道：
　　“项大哥，海棠姐姐，不如与我暂回困龙塔。”
　　项南天闻言，当即眸光一亮道：
　　“困龙塔竟真的在你手上？”
　　不过，马上项南天便在许太平困惑的眼神之中，催促道：
　　“庚金千目乌撕开的通道，至少还有半个时辰才能会完全和尚，走吧，我们去困龙塔详聊。”
　　戚海棠则是抓着许太平的手，一边朝斩龙碑走去，一边冲许太平神秘一笑道：
　　“原想着，这才来得匆忙没能给你备些礼品，不成想居然给你带来了一份大礼。”
　　“大礼？”许太平有脸困惑。
　　不过他也没有多想，而是对已经来到这片区域的玄知和东方月茧嘱咐道：
　　“玄知法师，东方姑娘，帮我看好这斩龙碑。”
　　不等玄知与东方月茧回答，就见戚海棠嘴角扬起道：
　　“太平，不必那么麻烦。”
　　旋即，就见他从袖中取出一道符箓，将它朝着斩龙碑所在的方向用力一抛。
　　“轰！”
　　旋即，在一道巨震声中，那符箓竟是在一眨眼间放大数倍，将那斩龙碑整个罩在其下。
　　同时，一道厚厚的金色光幕，从那符箓之上落下，好似墙壁一般将斩龙碑护在其中。
　　正欲向许太平出声询问的东方月茧，在看到那道符箓后，当即惊呼出声道：
　　“这，这竟然是一道神意符？”
　　所谓的神意符，顾名思义，便是一道蕴藏着神意的符箓。
　　而东方月茧之所以会这般惊讶，那是因为绘制神意符的方法，早在数十万年前随着三更观的消失，而一同消失在了上清界。
　　已经与许太平一同来到了斩龙碑面前的戚海棠，在听到东方月茧认出这神意符后，当即转头向许太平问道：
　　“这是你朋友？”
　　许太平点了点头道：
　　“生死之交。”
　　听到这话，不远处的东方月茧顿时心头一暖。
　　但马上，戚海棠的一句话，却是让东方月茧心头一震——
　　“既然是太平你的生死之交，那等再出来时，姐姐便将这道神意符的绘制之法传授于她吧。”
　　等东方月茧回过神来时，戚海棠和许太平，已然从斩龙碑内进入困龙塔。
　　但即便如此，东方月茧依旧还是一脸激动地对着那斩龙碑拜道：
　　“多谢海棠上仙赐符！”

第68章 赠大礼，困龙塔三楼丁字号房！
　　困龙塔内。
　　“好小子，你这塔内竟是藏有这般数量的金精石！”
　　刚一进困龙塔，项南天便看到了塔内那堆积如山的金精石。
　　许太平微笑道：
　　“那次蛮荒行，我碰巧遇上了阴神宿魇的鬼仆，然后一路寻找到了阴神宿魇的巢穴，这才收获了这么多金精石。”
　　项南天连连颔首道：
　　“这便说得通了。”
　　话音方落，就见已经飞落至困龙塔一层的戚海棠“咯咯”一笑，冲项南天招了招手道：
　　“项大哥，你瞧瞧这是什么。”
　　项南天闻言，当即循声望去，结果一眼便看到了阴神宿魇沉睡后所化的那只巨大金色蚕茧。
　　项南天当即脸色一变，惊声道：
　　“好小子，你不但端了人家老巢，竟是连老巢的主人也端了过来了啊。”
　　虽然许太平那趟蛮荒行，不少行踪已经被外界知晓。
　　但关于阴神宿魇一事，知道的人却是不多。
　　更何况，项南天夫妇一直在外界行走，就更加不知道了。
　　许太平笑道：
　　“此事说来话长。”
　　于是许太平一面同项南天下楼，一面向他简略地介绍了一番，当日他与阴神宿魇大战的情形。
　　不过关于这一战的细节，以及对赢得这一战起到至关重要作用的归藏之刃，许太平并未说明。
　　倒不是因为不信任项南天夫妇，而是想要解释清楚归藏之刃的来历，须得花上不少的时间。
　　显然眼下并不是时候。
　　项南天对此浑不在意，因为此刻他的注意力，全在阴神宿魇所化的那金色蚕茧之上。
　　“项大哥，你我好像还是太小看了这小子一些。”
　　项南天刚一下楼，就听已经绕到那金色蚕茧后方的戚海棠，意味深长地笑看了眼许太平。
　　许太平自然已经猜到，戚海棠定是看见了狼首阴神的尸体。
　　不过他只是笑了笑并未向项南天解释。
　　于是一头雾水的项南天，当即快步走向戚海棠，同时很是困惑地问道：
　　“夫人你又看到了什么？”
　　戚海棠看着自己的脚下，笑着努了努嘴：
　　“你自己来看。”
　　“什么东西这般神秘……”满心好奇的项南天，这时终于走到了戚海棠的跟前，不过他话还没说完，就被地上那狼首阴神的尸体给惊住了。
　　旋即，就见项南天抬头看向许太平，一脸错愕道：
　　“你小子，竟还藏了一具阴神尸体在困龙塔中！”
　　许太平没想到项南天反应如此之大，于是无奈一笑，上前解释道：
　　“这头狼首阴神，是我在登灵鹫峰途中机缘巧合之下收服的，后来我们在峰顶求取佛缘时，被域外邪神袭击，它为救我重伤昏死至今。”
　　虽然很多细节知道的不是那么清楚，但许太平登顶灵鹫求取佛缘一事，两夫妇还是听过的。
　　戚海棠在听到这狼首阴神曾帮过许太平后，看它的眼神顿时柔和许多。
　　不过马上，她便又发现，狼首阴神的躯体似乎在与阴神宿魇融合，于是蹙眉道：
　　“太平你可知道，这两头沉睡中的阴神，正在相互吞噬？”
　　许太平点了点头，随后皱眉道：
　　“我在前往枯石海之前，就已经发现了此事，只不过以我现在的手段根本没办法阻止。”
　　许太平上前一步，有些担心地看向狼首阴神的尸体道：“若最终吞噬成功的是狼首阴神还好说，若是那阴神宿魇，我恐怕得想办法提前将其丢弃出去了。”
　　戚海棠这时也点了点头道：
　　“你说的没错。”
　　戚海棠在仔细查看了一下狼首阴神身上的伤势后，当即蹙眉道：
　　“而且被你收服的这头狼首阴神的伤势，明显要比那阴神宿魇要重，这般下去，十有八九最终被吞噬的将会是它。”
　　许太平闻言顿时心头一紧。
　　一旁的项南天在默默观察了两头阴神一阵后，终于开口道：
　　“你若想让那狼首，成为最终吞噬成功的那头阴神，倒也不是没有办法。”
　　许太平当即一脸惊喜地向项南天请教道：
　　“还望项大哥解惑。”
　　项南天笑着摆了摆手道：
　　“此时不急，等我与嫂子离去时，再来处置也不迟。”
　　戚海棠这时也点了点头道：
　　“有你项大哥出手的话，的确算不得难事。”
　　许太平闻言，心中暗暗松了口气，此事若能得解，便算是除了他身上的一桩极大的隐患。
　　这时，只见项南天忽然仰头环视了困龙塔上方的房间一圈，然后神情严肃地指着困龙塔三楼丁字号房道：
　　“太平，那间房，你可曾打开过？”
　　许太平当即摇了摇头道：
　　“并不曾打开过。”
　　他马上又补充了一句道：
　　“除非找寻的对应的斩龙碑，或者与之对应的那块斩龙碑彻底被毁，否则困龙塔内这些房间永远都没办法打开。”
　　项南天点了点头道：
　　“这一点我知道。”
　　听到这话，许太平很是好奇地问道：
　　“项大哥你为何会特地提起那间房？”
　　项南天闻言“嘿嘿”一笑道：
　　“因为我们将要送你的这份大礼，就在你这困龙塔三楼的丁字号房间之中。”

第69章 小洞天，来自海棠夫妇的大礼！
　　许太平怔了怔，随即蹙眉道：
　　“可依照我对这玄荒塔的感应，这三楼的丁字号房，是没办法打开的呀。”
　　在将困龙塔炼化过后，许太平已经能够清晰感应到，这困龙塔每一间房的情况。
　　就比如说这三楼的丁子号房，虽然没想象是下面这三层大多数房间那般被废弃，但却也还是被锁得死死的，无法打开。
　　项南天仰头看了眼那三楼丁字号房的房门，随后才又低头笑看向许太平道：
　　“太平，我问你，想要打开那房门，需要用到何种手段？”
　　许太平当即回答道：
　　“唯有斩龙碑被毁，或者斩龙碑解除封印重新开启之时，方才能够打开。”
　　说到这里时，许太平似乎意识到了什么，随之一脸惊奇地看向项南天和戚海棠夫妇，问道：
　　“项大哥，海棠姐，你们莫非是寻到了与那三楼丁字号房对应着的那块斩龙碑？”
　　海棠夫妇相视一笑。
　　旋即，就见戚海棠冲许太平点了点头道：
　　“没错。”
　　得到确认的许太平顿时面露惊喜之色。
　　于他而言，多出一块斩龙碑，便等于是多出了一处传送之地。
　　关键时刻是能拿来保命的。
　　这时，只见戚海棠忽然从修者取出了一块月影石和一道符箓，随后便听她向许太平解释道：
　　“我与你项大哥游历上清下界各方天地期间，曾在乘龙天的千岛玉枕湖中，无意之中踏入过一处十分隐蔽的小洞天。”
　　“从那处小洞天内的遗迹，还有丹房之中剩余的一些材料来看，应当被远古时的某位精通炼丹之术的大修士，短暂地当做过洞府道场。”
　　项南天这时笑着补充道：
　　“我们正是在这处秘境之中，发现了那块刻有‘三丁’二字的斩龙碑。”
　　许太平一脸惊喜道：
　　“也就是说，只要我能寻到那处小洞天，便能够寻到这块斩龙碑？”
　　戚海棠笑着摇了摇头道：
　　“不必那么麻烦。”
　　她拿起刚刚从袖中拿出的那道符箓，解释道：
　　“当时我们便想到，这斩龙碑日后或许有用，但又担心贸然开启那斩龙碑会引来邪修或者魔物，于是便留了一道符箓在那斩龙碑上。”
　　“想着，等待日后我们寻到困龙塔，或者确认那困龙塔之主能够信任，再通过我手中的这道符箓，来引动那斩龙碑上的符箓，以此来开启斩龙碑。”
　　说到这里时，戚海棠轻轻晃了晃手中拿到符箓，随后继续道：
　　“今日，我终于可以放心的引动那道符箓了。”
　　说话间，就见她手中那道符箓自动燃烧了起来。
　　而几乎是在同时，整座困龙塔忽然“轰隆隆”地震颤了起来。
　　同时，与困龙塔心神相连的许太平，清晰地感应到了那三楼丁字号房的房门，封印被解除。
　　许太平当即很是惊喜地看向戚海棠道：
　　“多谢海棠姐、项大哥，三楼丁字号房的封印，的确被解除了。”
　　海棠夫妇又是相视一笑。
　　随即，就见项南天一脸神秘地冲许太平笑道：
　　“太平，此次我夫妇所赠之物，斩龙碑其实只能算得上是那宝库的钥匙，真正的宝物其实是那秘境本身。”
　　说完这话，项南天只脚尖轻轻一踮，其身形便无比轻盈地落到了那三楼丁字号房的门口。
　　随后，在许太平的诧异目光之中，项南天冲他和一旁的戚海棠招了招手道：
　　“夫人，跟太平一同去那小洞天瞧上一眼吧。”
　　戚海棠随机牵起许太平的手道：
　　“太平，你应当能够透过那斩龙碑，看到斩龙碑外的情形吧？”
　　许太平当即点头道：
　　“能！”
　　他这话才一出口，就见戚海棠拉着他的手纵身一跃，也来到了那三楼丁字号房的门口。
　　项南天当即指了指面前的房门，笑道：
　　“太平，你自己看吧。”
　　许太平虽然满心的好奇和困惑想要询问二人，但最终还是点了点头道：“好。”
　　说话间，许太平也已经将手按在了那房门上。
　　而就在那门后的情形，显现在脑海之中的瞬间，许太平终于明白了为何海棠姐和项大哥，会用“宝库”二字来形容这处小洞天了。
　　只见那小洞天之中，首先映入许太平“眼帘”的，是一座宛若“天柱”半的高耸山峰，以及从那山峰之上奔涌而下的巨大瀑布。
　　粗略估算，这条瀑布，至少有三千丈之高。
　　远看去，就好似一条从山峰峰顶垂下的白色匹链。
　　不过，真正让许太平感到震惊的，还是这座洞天内那浓郁到可怕的天地灵气。
　　以及头顶天空之中，还有下方一望无际密林之中，飞行着奔跑着的一头头早在远古时便已经绝迹的灵兽与凶兽。
　　“猼訑，鵸鵌，鴢，合窳……嗯？”
　　正当许太平在心中默默地比对着，眼前的那一头头灵禽异兽在古籍之中所载的姓名时，忽然间只觉得头顶陡然一暗。
　　抬头一看，赫然望见，一头形似巨鹰，体大逾常，翼若垂云的巨大灵禽正从他头顶缓缓滑行而过。
　　而仔细看去，那形似巨鹰灵兽的嘴中，还叼着一头形似蛮牛但生有一条赤色尾巴，脖子上有着一大团赘肉的妖兽。
　　在看清这两头妖兽的模样后，许太平只觉得有些头皮发麻，暗暗道：“竟然连鷇隼和领牛，这两种早已早被龙族吃得灭绝的妖兽，也都存在于这片天地。”
　　只是，许太平这话才一出口，一道奇异的鲸吟之声便响彻这片天地。
　　这鲸吟之声，仿佛带着某种神魂攻击一般，听得许太平耳晕目眩。
　　“轰！……”
　　而等许太平终于稳住心神时，一头通体洁白如玉，周身环绕着五彩云雾的巨鲸，竟是从下方山崖之中一跃而起，将那鷇隼和领牛一口吞入腹中。
　　在呆愣了片刻后，许太平忍不住脱口而出道：
　　“吞岳鲸？这处小洞天之中，竟是连这等神兽也有？！”

第70章 小洞天，可怕的玄心幽火
　　或许是因为情绪起伏太过剧烈的缘故，许太平贴着房门的手不小心滑落。
　　霎时间，其脑海之中的景象也随之消失。
　　在发现戚海棠和项南天正笑看着自己后，意识到自己有些失态的许太平，当即讪讪一笑道：
　　“叫海棠姐项大哥见笑了。”
　　戚海棠掩嘴“咯咯”一笑。
　　随后就见他瞥了眼一旁的项南天道：
　　“莫要说是你，你这项大哥初见此番景象之时，神色之惊异，较之于你，犹有过之而无不及。”
　　一旁的项南天，在听到戚海棠揭自己短处时，不但不闹，反而仰头“哈哈”豪迈大笑。
　　随即，就见他用手勾着许太平的肩膀，绘声绘色地说道：“虽然这块斩龙碑，是那位道人后来布设在那小洞天之中，但这处小洞天存在的时间却很是久远。”
　　一旁的戚海棠也点头道：
　　“此地与世隔绝，甚至连龙凤二族当年也不曾踏足过，故而才会留有这么多的奇珍异兽。”
　　“等到那位丹师来到此处时，更是请下了一道天道法旨，用来保护这处小天地不受外界侵害。”
　　“此后，虽偶有修士得缘进入，但大多是些心存正念之人，并未对其中造成多大损害。”
　　“因而，你才能在这末法之世，看到这等荒古时才能见到的奇珍异兽，以及灵草珍木。”
　　“原来如此。”许太平闻言一脸恍然地点了点头。
　　项南天这时又补充道：
　　“比起这些珍禽灵兽，这处小洞天最为珍贵的，其实还是山中生长万年甚至数十万年的灵草灵果。”
　　“不然的话，那位远古大修，也不会将丹房假设在此处。”
　　许太平闻言当即心头一震，倒吸了一口凉气道：
　　“十万年以上灵草灵果？”
　　项南天很是肯定地点了点头道：
　　“这一点，你不用怀疑。”
　　说着他看了眼一旁的戚海棠，继续说道：
　　“我与你海棠姐，便在游历期间，看到过好几株引得天生异象的药草和灵果。”
　　“只是可惜，最终没能采摘一些带回来”
　　说到最后，项南天的脸上，露出了一脸惋惜神色。
　　许太平闻言有些好奇地问道：
　　“以项大哥和海棠姐的修为战力，想要采摘一些回来，应当不是难事吧？”
　　戚海棠闻言，忽然神色十分严肃地摇了摇头道：
　　“没有太平你说的这般简单。”
　　项南天这时也点了点头道：
　　“这处小洞天的确灵草灵果的确随处可见，但想要将它们从中带出，却是十分困难。”
　　见许太平仍旧一脸困惑，于是项南天继续解释道：
　　“这第一难，便是那位大修，请下的那道天道法旨。”
　　“若你从这处小洞天入出口处进入，一眼便能够看到入口处那块巨石上刻着的一行字——凡入洞天者不可带走此地任何灵禽异兽灵药灵果，违者剥去修为。”
　　说着，项南天将目光看向许太平，叹了口气道：
　　“有这道天道法旨在，纵使我能够降服其中的异兽，摘采到灵果，也没办法将其带出那处小洞天。”
　　戚海棠笑道：
　　“你这项大哥，当初差点忍不住去狩猎一头异兽天吴为坐骑，但一想到那道天道法旨，最终还是选择作罢。”
　　闻言，许太平忍不住咋舌道：
　　“若能天吴这种异兽为坐骑，项大哥今后的战力，怕是能够提升数倍不止吧。”
　　项南天闻言“啪”的一声用力一拍大腿，一脸遗憾道：
　　“可不是吗？”
　　看得出来，没能将那异兽天吴带回来当坐骑，项南天心中仍旧很是遗憾。
　　戚海棠见状白了一眼项南天，随后掐了他胳膊一下，催促道：
　　“时辰不多了，你赶快接着将那处小洞天内的禁忌，都跟太平交代一下。”
　　许太平闻言当即神色一凛，眸光一眨不眨地盯着项南天，一副认真倾听模样。
　　项南天微微颔首，随后再次一脸严肃地开口道：
　　“除去刚刚那一难外，这处小洞天之中，还有两难。”
　　“这第二难，便是如同幽灵一般，在那小洞天之中四处游荡的玄心幽火。”
　　听到玄心幽火四字，许太平心头一凛，忍不住打断那项南天道：
　　“项大哥你刚刚所说的玄心幽火，可是那传说中如同幽魅一般，无影无形，但却有着雷焰般的毁灭之力的先天真火之一的玄心幽火？”
　　项南天点了点头道：
　　“正是。”
　　他继续道：
　　“这玄心幽火早在远古时，便已经在上清下界绝迹了。究其缘由，是因为孕育这玄心幽火最重要的材料，乃是上古异兽的尸骨。但恰巧这处小洞天之中，最不缺的就是异兽尸骨。”
　　“所以，那处小洞天之中，才会有那么多玄心幽火在不停游荡。”
　　许太平一脸豁然地点了点头。
　　项南天则继续道：
　　“而这最后一难，也是这三难之中最简单的一难，那便是那洞天内深山之中的那些异兽。”
　　“这些异兽，哪怕是山脚最外围的那些，我估计以太平你现在的修为和战力，应付起来也会十分艰难。”
　　在说这话时，一旁的戚海棠忽然握紧手中那块月影石，并向其中注入了一道真元。
　　旋即，一道虚影，出现在了那月影石的上方。
　　透过那月影石上方虚影的景象，可以看到一头异兽因为躲闪不及，被突然出现在他身后的一团幽火烧成了灰烬。
　　看到这里时戚海棠向许太平解释道：
　　“无论你修为高低，玄心幽火都只会在靠近你身周三尺到五尺之时，才会现身。”
　　“往往一旦发现就已经迟了。”
　　许太平闻言先是点了点头，随后一脸不解道：
　　“既然这玄心幽火如此危险，为何这处小洞天之中，还有这般数量的妖兽？”
　　项南天似是早就猜到许太平会这么问一般，当即笑着向他解释道：
　　“玄心幽火的出现次数跟时机，与它所占据的那方天地之中的生灵数量有关。”
　　“简单来说，一旦玄心幽火在某方天地扎根，那方天地内的生灵数量，便只能减不能增。”
　　“一旦增加，玄心幽火便会自动出现，将其焚为灰烬。”
　　“所以很多时候，玄心幽火，都会被一方天地秘境的掌控者，用来控制那方天地生灵的数量。”
　　“好让那方天地内的灵力能够循环往复，不至于因为灵力枯竭，让那处秘境崩塌。”
　　听过这番解释后，许太平当即一脸恍然道：
　　“所以，若我现在进入这处小洞天，极可能便会打破那方天地的平衡，从而引来那玄心幽火……”
　　说到这里时，许太平忽然想到了什么，当即眸光一亮道：
　　“所以若是我在进入这处小洞天之后，主动猎杀一两头异兽，是不是就能避免那玄心幽火的出现？”

第71章 小洞天，来自项南天的考验
　　项南天闻言笑着拍掌道：
　　“果然一点就通！”
　　一旁的戚海棠，见项南天跟许太平解释得差不多了，于是上前叮嘱道：
　　“太平，告诉你这些，并非阻止你前往那处小洞天历练，而是想让你在进去之前心中有个准备。”
　　“毕竟以你现在的修为和战力，若仅仅只是在那处小洞天的外围，也即是那山脚四周行动，应当是没什么风险的。”
　　许太平当即谢道：
　　“多谢海棠姐和项大哥的这份大礼，至于何时进去历练，我自有分寸。”
　　戚海棠点了点头，不过她眼神闪烁，似是在犹豫着什么。
　　一旁的项南天见状，当即摆了摆手道：
　　“夫人，今日与太平这一别也不知什么时候能够再见，你我也别遮遮掩掩的了，而且正好我们现在还剩下些时辰，可以看着他前去尝试一番。”
　　戚海棠瞪了项南天一眼，随后撇了撇嘴道：
　　“你自己说吧！”
　　随即，在许太平的困惑目光之中，项南天拍了拍他的肩膀神色严肃道：
　　“其实，我们那次在这处小洞天内游历期间，不只是在那斩龙碑上贴了开启符箓，还将一袋子历练所得全都埋在了那斩龙碑下。”
　　“而这其中，除了我们采摘下的灵果灵药之外，还有一样十分重要的东西。”
　　“你海棠姐刚刚之所以没有说话，是因为担心你拿到了那件物品之后，会冒险进入那山脉深处采摘灵药灵果。”
　　许太平有些好奇道：
　　“项大哥，那究竟是何物？”
　　原本便已经决定告知许太平的项南天，自然没有隐瞒。
　　只见他一脸认真地看向许太平道：
　　“我与你海棠姐游历那处小洞天期间，曾在机缘巧合之下，得到了那位大修亲手绘制一幅舆图。”
　　“在这幅舆图之中，清楚的标注了，这处小洞天山脉内异兽灵禽栖息之地。”
　　“以及，每一株灵果灵药所在的位置，和附近看守的灵兽。”
　　许太平心头一凛道：
　　“那岂不是说，只要得到了这幅舆图，便能够依照自身的需要，在这座山脉之中寻找自己所需的灵药灵果？”
　　项南天点了点头道：
　　“那舆图上标注的灵药灵果我和你海棠姐都看过了，其中的灵药灵果的品种，比之我们如今所知的灵药灵果，只多不少。”
　　“其中有许多灵草灵果，甚至已经在上清界的上下两界绝迹，一旦现世定会引来上下两界的疯狂争抢！”
　　许太平深吸了一口气，随后苦笑道：
　　“也难怪海棠姐那般担心，知晓这等大药的存在，谁能忍不住前去寻找？”
　　项南天认真思忖了片刻后，忽然一脸严肃地看向许太平道：
　　“太平，我们夫妇此一离去，再相见就不知是何年何月了。”
　　“而且，去到上界后，这处小洞天还有那舆图，对我夫妇而言没有任何用处。”
　　“所以，若不在今日，将此物交于你手的确有些可惜。”
　　说到这里时，项南天忽然双手齐齐搭在许太平的肩膀上，随后一脸严肃道：
　　“所以，你项大哥我，想考验你一次。”
　　“你若能成功，我便会解开装有舆图那宝箱的封印，将那舆图交于你手！”
　　听到这话，一旁的戚海棠当即蹙眉道：
　　“项南天，你打算拿什么考验太平？”
　　许太平这时也一脸好奇地看向那项南天。
　　项南天在略一沉吟后，忽然开口道：
　　“若我记得没错，在这块斩龙碑所在的山坡下方，游荡着一群蛮牛呲铁，它们以铁石为食，皮肉坚硬如铁。”
　　“虽然这些呲铁蛮牛战力在那群异兽之中，算是末流，但它的身躯比之一些仙兵还要坚硬，被激怒后其蛮力更是能够一头撞碎一座小山。”
　　“哪怕是合道境的强者，被那发怒的呲铁牛撞上，也要重伤。”
　　“合道境之下的修士，被直接撞死都有可能。”
　　说到这里时，项南天抬头看了眼许太平，然后眸光冷冽地问道：
　　“而我想要考验太平你的，便是在一盏茶的功夫内，为我猎杀一头呲铁牛，并借斩龙碑带回这方天地。”
　　戚海棠一听这话，当即摇头道：
　　“项南天，你这哪是什么考验？这分明是让他去送死！”
　　不过戚海棠话音才落，就听许太平斩钉截铁地回答道：
　　“我去！”
　　戚海棠当即来到许太平跟前，一脸担心地劝说道：
　　“太平，那呲铁可不是一般蛮牛，合道境修士都能撞得重伤，更何况你一个惊天境修士？”
　　许太平冲戚海棠笑着摇了摇头道：
　　“海棠姐你别忘了，我还是一名大圣境的武夫。”
　　此言一出，戚海棠顿时语塞。
　　一旁的项南天则是豪迈大笑道：
　　“我就知道你会答应！”
　　项南天接着看向许太平道：
　　“太平，之所以只给你一炷香的时间，并非我故意刁难，而是在你踏入那小洞天后，最多一盏茶的功夫，那玄心幽火便会出现。”
　　“你若不能在这个时间内，猎杀一头呲铁蛮牛，便要面对那如同鬼魅般无处不在的玄心幽火。”
　　许太平点了点头道：
　　“果然如此。”
　　其实项南天不说他也已经猜到了。
　　许太平这时目光看向一脸担心的戚海棠道：
　　“海棠姐，项大哥刚刚说的没错，若连这点考验都做不到，眼下的我的确不适合进入这处小洞天历练。”
　　“这次考验，若真的败了，也刚好绝了我心中那道念头。”
　　见许太平语气这般坚决，戚海棠有些无奈地叹了口气，然后点了点头道：
　　“那便试试吧！”
　　戚海棠补充道：
　　“有我们在，至少可以保你没有性命之忧！”
　　……
　　片刻后。
　　“项大哥，我看到那些呲铁蛮牛了！”
　　手按在三楼丁字号房门上的许太平，已然透过那斩龙碑，清晰地望见了山坡下方的那群呲铁蛮牛。
　　听到许太平这话后，项南天若有所思道：
　　“接下来，你须得寻一头落单的呲铁蛮牛，寻到之后立刻进入那小洞天，追过去将其斩杀。”
　　许太平闻言深吸了一口气，随后点了点头道：
　　“明白。”
　　旋即，许太平开始眼睛一眨不眨地，注视着山坡下方的那群呲铁蛮牛。

第72章 斩蛮牛，突然出现的异兽荒狮
　　“哞！……”
　　随着许太平开始静心凝神，那小洞天内，呲铁蛮牛吼叫声，山风的呼啸声，还有那蛮牛啃食矿石的“咔嚓”之声全都清晰地出现在了他的脑海之中。
　　“吼！……”
　　恰在这时，一头足有十余丈高的荒狮，忽然间从山林之中咆哮着扑向了呲铁蛮牛的牛群。
　　面对这突如其来的变故，许太平先是心头一惊，不过在认出那异兽正是荒狮后，心中却是莫名地生出一种亲切感。
　　因为他那炎皇锻体诀，所锻造出的第一具体魄，便是这荒狮体魄。
　　而他如今，更是能够直接变化为荒狮真身。
　　这时，伴随着一阵猛兽的撕咬之声，那头体型比之呲铁蛮牛还要大上一圈的荒狮，一口咬住了了一头呲铁蛮牛的后颈，并顺势将其扑倒在地。
　　尽管如今已是大圣境的武夫，但那荒狮一扑一咬之间，所展现出的强横体魄气血之力，依旧还是令他感到一阵心悸。
　　虽然他自信，自己的体魄和气血之力要远远高过那头荒狮，但在对体魄气血之力运用，这头荒狮必然要胜过它。
　　“在消耗同等体魄气血之力的情形之下，这荒狮至少能够将九成的体魄气血之力转化为杀力。”
　　“而我，除非能够施展出极境下的祖圣拳，否则顶多能够将六成的体魄气血之力转化为杀力。”
　　“可极境下的祖圣拳，正常情形之下，一场大战能够出个一拳就已是极限了。”
　　“所以这等于是，白白浪费掉了三成的气血。”
　　不过，只短暂的这一瞥，却让让他发现了自己对于气血体魄之力运用的不足，这无疑让他对于进入这处小洞天历练的心情，变得更为热切。
　　只觉得，就算不为其他，能够与这些来自荒古时的灵禽异兽交手厮杀，对他的武道修行也将大有益处。
　　“砰！”
　　正当许太平这般想着的时候，一道沉闷的碰撞之声，忽然从那山坡底下传来。
　　许太平定睛一看，随即心头一颤道：
　　“这荒狮竟没能抗住呲铁蛮牛的一撞？”
　　只见那山坡下方，原本快要咬断那呲铁蛮牛脖颈的荒狮，竟是被另一头呲铁蛮牛一头撞得高高抛飞了出去。
　　更为恐怖的是，不等那荒狮身躯落地，就又有一头呲铁蛮牛像是算准了那荒狮落地的位置一般，猛冲了过去。
　　“砰！……”
　　随着又一道沉默的碰撞声响起，那还未坠地的荒狮，直接被那呲铁蛮牛撞得身躯对折。
　　哪怕隔了这么远的距离，那头荒狮的脊骨断裂之声，也仍旧清晰可闻。
　　看到这一幕的许太平，有些头皮发麻道：
　　“这呲铁蛮牛的冲撞之力竟这般恐怖？”
　　有着荒狮体魄的许太平，十分清楚一头荒狮的身躯有多强大，也正因如此，才会在看到那呲铁蛮牛竟能一桩之下将它撞得脊骨断裂身躯对折时，表现得如此惊讶。
　　旋即，许太平一面继续观察着那边的情形，一边有些后怕地在心中喃喃道：
　　“幸而方才那一刀没有施展出，否则在神元大损，气血全空的情形之下，别说一盏茶的功夫，就算是给我一炷香，也未必能够斩杀一头呲铁蛮牛。”
　　而那头荒狮刚刚的遭遇，也终于让他明白了，为何项大哥会特意叮嘱他，一定要等一头呲铁蛮牛落单时再出手。
　　一念及此，许太平当即开始在心中，重新推演接下来猎杀那呲铁蛮牛的过程。
　　就在许太平这般想着的时候，只见一群呲铁蛮牛，忽然全都围了过来，开始啃咬那荒狮的身体。
　　许太平见状，很是惊讶道：
　　“这群呲铁蛮牛居然是食肉凶兽？”
　　一旁的项南天虽然看不到外边的情形，但在听到许太平这话后，还是立刻明白了过来。
　　只见他“哈哈”一笑道：
　　“太平你这时看到了荒狮偷袭呲铁蛮牛不成反被杀的情形吧？这些荒狮在饿急之时，的确会不知死活的去偷袭那呲铁蛮牛。”
　　许太平闭着眼睛点了点头道：
　　“没错项大哥，刚刚有一头荒狮偷袭一头呲铁蛮牛，不想反被附近另一头呲铁蛮牛撞杀，现在它们正在啃食那头荒狮的躯体。”
　　不等项南天开口，就见一旁的戚海棠面带微笑道：
　　“太平，这些呲铁蛮牛，并非在啃食那荒狮的血肉，而是他的骨头。”
　　听戚海棠这么一说，许太平当即调运神魂感应之力仔细看去，结果发现的确如戚海棠所说的那般，那群呲铁蛮牛并非在啃食荒狮的血肉，而是它的骨头。
　　项南天这时又道：
　　“不过，这群呲铁蛮牛并不会主动攻击其他异兽，只会在同族被攻击时，才会啃食其骨。”
　　许太平点了点头。
　　虽然知晓了这群呲铁蛮牛并非食肉异兽，但眼前它们啃食皇室骨头的凶残景象，仍旧还是让许太平感到一阵心头悸动。
　　戚海棠感应到了许太平心神的不安，当即再次向他确认道：
　　“太平，你若没有把握，这次考验可以作罢。”
　　一旁的项南天闻言，皱了皱眉，但最终什么也没说，只是将目光看向了许太平。
　　许太平闻言却是没有任何犹豫地摇头道：
　　“不用。”
　　他跟着头也不回地补充道：
　　“方才还好说，此时若退缩，等于是自斩大道。”
　　说这话时，许太平身上的战意，猛然间升腾而起。
　　旋即，在戚海棠夫妇那惊艳眸光之中，只见许太平手按刀柄，声音低沉地继续道：
　　“那荒狮为求果腹，尚有勇气直面一群呲铁蛮牛，我这求道之人，若在此时退缩，岂不是连只求生存的异兽都不如？”
　　就在许太平说出这话时，因为牛群之中大多数蛮牛都被那荒狮尸体吸引过去的缘故，一头还在卖力啃食矿铁的呲铁蛮牛终于落单了。
　　“海棠姐，项大哥，我去也！”
　　许太平算了算距离，随后没有任何犹豫，一步从那斩龙碑之中踏出。
　　“轰！……”
　　几乎是在他脚掌碰触到小洞天地面的瞬间，那方小洞天骤然间天地变色，原本还在啃食着那荒狮尸骨的那群蛮牛，忽然齐齐将它们那血色的牛瞳看向了许太平。
　　许太平虽然很是惊讶，但他并未慌乱，而是在脚掌落地的瞬间施展出了斗转星移步。
　　“轰！”
　　伴随着一道炸耳的破空之声，只一个呼吸间，许太平便来到了那头落单呲铁蛮牛的后方。
　　“噌！”
　　没有任由犹豫，许太平拔刀而出，准备一刀朝着面前那头呲铁蛮牛的脖颈斩去。

第73章 斩蛮牛，从天而降的狮鹫？
　　“合刀！”
　　差不多在拔刀出鞘的同时，许太平以霸王之息，将这一刀的刀势直接拔高至顶峰。
　　霎时间，其周身飞舞的刀气，在这猛然拔高的刀势催动之下，骤然合二为一，化作了一道几十丈长的刀影，轰然斩落。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，随着一道刀光骤然闪过，那头才将脑袋转过来的呲铁蛮牛，脖颈之上骤然多出了一道血痕，那颗硕大的头颅随之“砰”的一声砸落在地。
　　“呼……”
　　呲铁蛮牛头颅落地的瞬间，许太平忍不住长吁了一口气，心中那紧绷的心弦随之松弛了些许。
　　不过马上，他便又再一次运转体内真元，准备以斗转星移步回到了那山坡之上。
　　“轰！……”
　　只是，差不多就在许太平朝前迈步的同时，一道巨大的黑影，忽然从他前方的天空之中扑落而下，正好挡在了他撤回斩龙碑的路线上。
　　不得已之下，许太平只得调转步子。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，许太平以斗转星移步，闪身横移躲避到了十丈外。
　　几乎在同时，那道黑影“砰”的一声，携着猛烈的罡风扑落在地。
　　许太平转头看去，发现那竟是一头早已灭绝的荒古异兽——狮鹫。
　　不过那狮鹫，似乎并非是冲许太平来的。
　　只见它看也没看许太平一眼，抓起地上那头无头蛮牛的尸体后，便“轰”的一声扇动翅膀，再一次腾空而起。
　　这狮鹫，是冲着这蛮牛尸体来的。
　　“哞！！……”
　　差不多在那头狮鹫，抓起那头呲铁蛮牛尸体腾空而起的同时，一群呲铁蛮牛愤怒的嘶吼之声也在许太平身后响起。
　　“这么快？”
　　许太平飞快朝四周扫了眼，结果发现那一头头愤怒蛮牛，竟是已经从四面八方将自己包围。
　　显然，虽说那头狮鹫并非冲他而来，但却让他错失了原路返回的最佳时机。
　　“轰！”
　　就在这时，那群蛮牛之中体型最为巨大的一头，率先冲撞至许太平跟前。
　　许太平在略一思忖过后，并未选择再次出刀，而是双手猛地按住那牛头，身子借着那呲铁蛮牛巨大冲撞之力，高高弹起。
　　之所以没有出刀，那是因为他很清楚，纵使自己能够挥刀斩下那头蛮牛的头颅，也会在收刀之时被其他蛮牛冲撞。
　　所以只能像此刻这般，借势遁走。
　　旋即，许太平施展御风之术，朝着斩龙碑所在的方位破空飞掠而去。
　　“砰！”
　　但才御风飞出数丈远，一股无形力道便好似那泰山压顶一般，将许太平重重打落在地。
　　正当许太平感到一头雾水时，项南天的声音，忽然透过坡顶那块斩龙碑传出——
　　“太平，你才进入这处小洞天，不能御风御剑而行，一旦双脚腾空太久，便会被这处小洞天内的天道法旨降下责罚！”
　　许太平已经没时间去问项大哥为何能够看到此间情形，甚至还能够用斩龙碑向自己传音，甚至没时间回应于他。
　　因为那群呲铁蛮牛，已经再一次从四面八方，将他团团围在其中。
　　这时，戚海棠的声音也从斩龙碑内传来：
　　“太平，你若是支撑不住，立刻喊我和你项大哥进来助你！”
　　许太平一面再一次借着一头蛮牛冲撞之力“砰”的一声从原地朝着斩龙碑的方向弹飞而起，一面语气平静地回应道：
　　“海棠姐，不用！”
　　在说这话时，许太平已然握紧双拳，凌空摆出祖圣拳怒雷式的拳架，并以霸王之息怒吼出声道：
　　“怒雷式！”
　　话音方落，就见一道凶猛的拳势，如同怒涛一般地将那群呲铁蛮牛覆盖其中。
　　同时，成百上千道拳影，好似那雨点一般朝着下方的牛群落下。
　　“砰砰砰砰砰！……”
　　如同鼓点一般的震耳碰撞声中，许太平竟是以怒雷式的拳势，硬生生地将下方的牛群轰散。
　　只是，在他轰散下方牛群的同时，更多的呲铁蛮牛从那山坡的四面八方汇聚了过来。
　　“啪！”
　　双脚重新站立在地面的许太平，深吸了一口气，旋即再次摆开怒雷式的拳架，然后以霸王之息怒吼道：
　　“怒雷式！”
　　虽然手上还有不少手段，但面对这群荒古异兽，许太平莫名地想要通过体魄气血之力，与之硬碰硬。
　　“砰砰砰砰砰！……”
　　旋即，在又一阵震耳的碰撞声中，许太平用他那具大圣境的龙鲸体魄和怒雷式那连绵不绝的拳势，竟是硬生生地在那呲铁蛮牛的牛群之中凿开了一条路来。
　　但代价却是，让他这具大圣境体魄，承受了不下千余次那呲铁蛮牛的冲撞。
　　到最后，许太平身上那堪比仙兵的骨头，竟也开始出现“咔咔”断裂之声。
　　不过就在这具大圣境的体魄，即将濒临其所能承受之极限时，许太平距离斩龙碑也终于只剩下几百丈远。
　　见状，许太平没有任何犹豫，直接调用除了体内的全部气血真元，然后提起那鳞片掉落大半的手臂，摆出了霸下式的拳架。
　　旋即，他猛地一步踏出，并以霸王之息怒吼道：
　　“霸下！”
　　话音方落，一道足有百余丈宽，几十丈高的巨大拳影，骤然间随着许太平的身形猛地朝着前方牛群冲砸而去。
　　“砰！——”
　　巨大碰撞声中，许太平身前的牛群，被这一拳硬生生砸出了一道十几丈宽的缺口。
　　“轰！”
　　几乎是在这缺口显现的同时，许太平再次施展出了斗转星移步，身形随之化作一道残影冲向了斩龙碑所在的方位。
　　来到斩龙碑跟前后，许太平紧绷的心弦不曾有半丝松懈，直接手按斩龙碑，向里面的项南天询问道：
　　“项大哥，快，将宝箱的位置告知于我。”
　　就在许太平话音落下之时，项南天的声音从斩龙碑那头传出：
　　“太平，那宝箱就在你正脚下，快，快回来！”
　　许太平闻言，当即俯下身来，一把伸手插入地面。
　　随后他的手果然触碰到了一个坚硬之物。
　　恰也在这时，那呲铁蛮牛的牛群冲了过来。
　　于是许天平也不管那究竟是何物，一把将其抓起，然后一头冲入斩龙碑中。
　　“扑通！……”
　　才一进到困龙塔，许太平的那具体魄，便因为受伤太重一头栽倒在地动弹不得。

第74章 得宝箱，三千年的瑶光果
　　“太平！”
　　“太平！”
　　见状，项南天与戚海棠一同俯下身去，想要将许太平扶起。
　　结果当戚海棠的手触碰到许太平的手臂时，一张脸陡然血色全无，惊声道：
　　“太平……太平这具身躯，竟是被那蛮牛冲撞得骨头全部碎裂！”
　　项南天在将手按在了许太平肩膀上，当即也变色道：
　　“除去脊骨外全都碎了。”
　　随即项南天上下审视了许太平一眼，一脸的诧异道：
　　“一身骨头全碎竟也还能顶着那蛮牛群逃回来……”
　　说到这里时，项南天抬头看向戚海棠，眼神之中满是灼热道：
　　“夫人，这座小洞天，简直就是为太平这等武夫准备的！”
　　“你要知道，纵使同为大圣境的武夫，有无生死历练，其战力差距也是天壤之别！”
　　戚海棠怔了怔，随即也点了点头道：
　　“有着此等武道天资和毅力，这处异兽横行的小洞天，对他来说的确是一处绝佳的历练之地。”
　　“哪怕只是今日其中历练几年，纵使以纯粹武夫之力，战力亦能不弱于这下界任何修士。”
　　项南天这时补充道：
　　“夫人，你可别忘了天魔战场！”
　　戚海棠闻言当即也点了点头道：
　　“对，上到天魔战场之后，有着这等杀力的武夫，简直就是九渊的克星！”
　　不过马上，戚海棠便又怒瞪了项南天一眼道：
　　“但你这次的考验终究还是太冒险了！”
　　自知理亏的项南天哪敢辩驳，只能嘿嘿一笑，挠了挠头道：
　　“夫人说的是，不过我哪知道会突然出现一头狮鹫？”
　　戚海棠还想再说项南天几句，但原本躺在地上一动不动的许太平，这时忽然剧烈咳嗽了起来。
　　“咳咳咳……”
　　项南天当即伸手按住许太平的胸口，并将自身精纯真元与气血之力，透过那手掌渡入许太平身体。
　　得到项南天的这道气血真元之力后，许太平的气血骤然平稳了下来。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　在深吸了一口气然后又缓缓吐出后，许太平终于睁开了眼睛。
　　在看到戚海棠和项南天正一脸担心地看着自己后，许太平一脸歉意道：
　　“叫项大哥海棠姐担心了。”
　　戚海棠当即用力摇了摇道：
　　“你这是哪里的话？”
　　说着她又瞪了一眼一旁的项南天，然后才继续道：
　　“都怪你这项大哥，直接告诉你那宝箱位置便好，非要考验一番！”
　　脸上终于有了一丝血色许太平当即摇了摇头道：
　　“怪不得项大哥，若非有这次考验，等哪日我贸然进入，只怕再也没机会出来了。”
　　许太平这话虽然夸张了些。
　　但事实上，若他在无人指点的情形下贸然进入，纵使有机会逃出来，也必然要用尽身上所有的保命手段。
　　这代价显然不小。
　　对于许太平这话，项南天十分满意道：
　　“太平你有这份心性，我就放心了。”
　　这时，已经用气血之力，将身上的部分骨头修复的许太平，在戚海棠的搀扶之下，以手撑地缓缓坐起。
　　坐起后，他看了眼一旁那沾满了泥土宝箱，向项南天确认道：
　　“项大哥，这可是你口中的那只宝箱？”
　　项南天用力一点头道：
　　“没错，正是我当日拍在斩龙碑旁的那只宝箱。”
　　项南天继续道：
　　“因为若是从那秘境正常的出口出去，是没法带走小洞天内任何物品的，所以在我发现那块斩龙碑之后，便将这宝箱埋藏了起来，想着等哪日寻到了困龙塔再来取回他。”
　　戚海棠这时似是想起了什么，当即向项南天问道：
　　“夫君，你当日是不是将几颗能够恢复气息和神魂之力的灵果，放在了宝箱之中？”
　　项南天闻言当即一拍脑袋道：
　　“你不提醒，我倒是将这事给忘了。”
　　说着，就见项南天伸手在那宝箱上一按，解除了那宝箱的禁制，一把打开了那宝箱。
　　随后，他一面从那宝箱之中取出一只贴着符箓的布袋，一面向许太平介绍道：
　　“太平，当日我埋下这箱子时，曾将吃剩下的十几颗生长了三千年的瑶光果。”
　　“这瑶光果虽然不及小洞天深处的珍稀异果，但贵在生长时间够长，且能够同时补充神魂、真元与气血之力，所以对于你眼下的修为而言，还是能够派上一些用场的。”
　　听到“派上一些用场”这几个字，许太平忍不住嘴角抽动了几下，心道：
　　“这只能叫派上一些用场？”
　　就在他这般想着的时候，戚海棠已经将一颗瑶光果递到了许太平的跟前：
　　“太平，试试看。”
　　许太平原本是不想浪费这颗瑶光果的，因为他这具身体本就是始元分身，除却神元外，真元与气血过个一两个时辰应当便能完全恢复，没必要浪费一颗灵果。
　　不过看到戚海棠已经递了过来，同时心中也想看看这灵果究竟有几分功效，于是他也就没有推辞，点了点头，接过那灵果道：
　　“好，我来试试这灵果。”
　　说着，在项南天与戚海棠的好奇目光之中，许太平将那颗宛若碧绿翡翠般的灵果送入口中。
　　只轻轻一嚼，一股难以形容的芳香之气，便在他口中弥漫开来，并顺着他的喉咙涌入各处脏腑。
　　而就在这异香涌入脏腑的瞬间，他体内原本被消耗一空的气血之力以及真元，竟是在一瞬间，以肉眼可见的速度恢复了起来。
　　让许太平更为惊喜的是。
　　这瑶光果不只是在帮他补充恢复真元气血之力，同样也在帮他补充恢复神魂之力。
　　只短短片刻间，他那原本已经只剩下不到四颗的神元，便在这颗灵果的灵力之下，恢复到了五颗。
　　并且还在飞速增长。
　　按照这种速度增长下去，许太平觉得这颗灵果，至少能够帮他恢复五颗神元。
　　虽然不及迦叶住持那页经文的恢复得多，但对于苦寻神魂丹药的许太平来说，这已经是他所能寻到，甚至是了解到的，恢复神魂之力最快的灵果。
　　感受过这颗灵果的灵力后，许太平忽然眸光灼灼向项南天和戚海棠问道：
　　“项大哥，海棠姐，似瑶光果这种品阶的灵果，那小洞天内当真还有许多？”
　　项南天与戚海棠对视了一眼，随后笑着将那宝箱之中的一块洁白兽皮递到许太平跟前道：
　　“看过之后，你会发现你项大哥刚刚并未夸大其词。”

第75章 鹿蜀皮，小洞天名叫丹霄灵圃
　　许太平从项南天手中接过那块白兽皮。
　　还未将那兽皮展开，那兽皮柔软温暖的触感，便让许太平吓了一跳。
　　这触感，就像是在触碰一件活物一般。
　　项南天见状，当即笑着解释道：
　　“那大修士，用来绘制这舆图的兽皮，乃是出自异兽鹿蜀，其皮毛洁白如雪温暖非常，且水火不侵，极难损毁。”
　　“若以鹿蜀血液，在其皮毛之上所绘的图案，更是能够流传万年而色不衰。”
　　许太平若有所思道：
　　“我记得一些古籍上曾说过，很多远古时的大宗门，会用鹿蜀皮毛记录重要功法秘籍，以及某些隐秘之事。”
　　说到这里时，他低头看向手中那块鹿蜀皮毛，一脸讶异道：
　　“没想到，这些传闻居然是真的。”
　　项南天道：
　　“其实鹿蜀的皮毛比月影石、玉简一类的宝物，留存的更为长久，只不过随着异兽鹿蜀在人间绝迹，一些大宗门这才开始改用月影石和玉简。”
　　许太平点了点头，随后十分小心地将面前那块鹿蜀皮毛铺展开来。
　　旋即，一幅色泽鲜红的舆图，将那处小洞天的全貌，毫无遗漏地展现在许太平的眼前。
　　而这幅舆图之中，首先映入许太平眼帘的，便是舆图顶部那几个鲜红大字——
　　“丹霄灵圃舆图。”
　　许太平心中暗暗道：
　　“原来这处小洞天名叫丹霄灵圃。”
　　旋即，他的目光开始落在了舆图内，那一处处写有密密麻麻标注的地上。
　　一盏茶的功夫后，许太平抬起头来，一脸骇然地看向面前的项南天和戚海棠道：
　　“项大哥，海棠姐，这丹霄灵圃内的灵禽异兽，还有这些灵草灵药，怎么看起来像是被人故意圈养种植的一般？”
　　的确如同项南天所言，从这幅舆图来看，在进入这丹霄灵匍小洞天所在山脉深处后，如三千年瑶光果这般的宝物，简直比比皆是。
　　但在看过这舆图中丹霄灵圃的整体布局后，叫许太平更为好奇的，还是这丹霄灵圃的结构。
　　因为他怎么看，这方小洞天，都像是一座修士以大神通构建出，用来豢养异兽和奇珍异草的所在。
　　项南天闻言嘴角微微扬起道：
　　“所以这舆图才叫做丹霄灵圃啊。”
　　许太平被项南天一语点醒，随即惭愧一笑道：
　　“是我疏忽了，原来这方小洞天的秘密，就写在了这舆图的名字之中。”
　　戚海棠这时忽然提醒许太平道：
　　“太平，你莫看这舆图之中到处都是奇珍异宝，但实际进入这处小洞天之后，你会发现莫说要进到这丹霄灵圃的深处，便只是待在外围，你都随时会有性命之忧。”
　　项南天补充道：
　　“想来方才你也看到了，那丹霄灵圃中的异兽，对外来闯入的生灵格外仇视。”
　　“往往只要发现你的存在，便会不顾一切地想要将你赶出这处小洞天。”
　　许太平点了点头道：
　　“海棠姐项大哥你们放心，今后不是有完全的把握，我是不会进到这丹霄灵圃的更深处的。”
　　许太平马上又有好奇地问道：
　　“不过项大哥海棠姐，你们为何能够知晓得这么多，难不成已经进入过这丹霄灵圃的深处？”
　　戚海棠笑了笑，从那宝箱之中取出一块月影石递向许太平，随后解释道：
　　“其实我们也仅仅之进到了外围与中层的交界之地，便因为异兽的阻挡，以及在那洞天内游历时辰的限制，不得不选择离开。”
　　“不过我们有幸，在那外围与中层交界之处寻到了一具年岁不详的尸体，并从他身上寻到了这张舆图，以及这块记录有他探寻这丹霄灵圃经历的月影石。”
　　许太平一脸豁然地点了点头，并将那块月影石握在了掌心，随即便见到一张面容瘦削但眼神温和的脸出现在了那块月影石中，并面带笑容地说道：
　　“今日是老朽进入这丹霄灵圃第六年的第十八日，三日前老朽误食了一颗朱果，不想服下之后，便不再受那天道法旨禁锢，能够自由御风御剑而行。”
　　听到这话的许太平眸光一亮道：
　　“原来是有办法在那丹霄灵圃御风而行的啊！”
　　项南天点了点头道：
　　“这位老前辈，一共在这丹霄灵圃之中历练了三百余年，历经重重艰难险阻后，终于进入了丹霄灵圃的深处，站到了那处宛若天柱般的山峰脚下。”
　　“只不过，这月影石内的情形，便也到此为止了，没人知道他最终有没有登上峰顶，寻到那位远古大修所留的丹房和丹药。”
　　许太平皱眉喃喃道：
　　“若连这等强者都殒身其中，那这处小洞天之凶险，可能远远超乎我等想象。”
　　项南天闻言也点了点头。
　　戚海棠这时忽然提醒许太平道：
　　“太平，这位老前辈因为担心有人破坏这处秘境，所以将他那三百年历练所得，分为了五分，依次藏在这丹霄灵圃外围至深处的五处地点之中。”
　　“你若想要得到其余四块月影石，须得按照他这块月影石的提示，依次寻找。”
　　许太平当即颔首道：
　　“多谢海棠姐提醒。”
　　这时，许太平忽然想到了什么，当即慢慢站起身来，然后抬头看向面前的项南天和戚海棠，有些好奇地问道：
　　“项大哥，海棠姐，何不先在这丹霄灵圃之中采摘些灵果，然后再飞升上界？”
　　项南天与戚海棠相视苦笑。
　　随即，就听项南天很是无奈道：
　　“我们两个修为其实在很早之前就已经突破了合道境，只不过身上有一件能够遮掩气机的宝物在，这才屡次躲过了天道法旨的责罚。”
　　“而眼下，那件宝物灵力已经消耗殆尽，我们在这下界多待一日，危险便会加重一份。”
　　戚海棠这时补充道：
　　“除此之外，我们在这些年的下界游历之中，发现我三更观一位师伯极可能被困在天外混沌之地的某处天宫遗迹之中。”
　　“而如今，距离那天宫遗迹开启的日期已经不剩几日，我二人得快些上去才行。”

第76章 生变故，来自海棠夫妇的请求！
　　项南天这时拍了拍许太平的肩膀，咧嘴笑道：
　　“所以啊，这丹霄灵圃内的宝物，对我夫妇而言，有缘而无分。”
　　许太平闻言，在沉默思忖了片刻，忽然向这海棠夫妇提议道：
　　“海棠姐，项大哥，你们不如将我外面那块斩龙碑带走。”
　　“这样的话，你们就算去到了天外，也可以随时回到困龙塔，然后与我一同探寻那丹霄灵圃。”
　　许太平这么做，倒并非只是为了感谢二人，而是觉得有海棠夫妇在，探寻那丹霄灵圃时也更有保障一些。
　　听到这话，项南天当即眸光一亮，似乎有些动心。
　　不过一旁的戚海棠则是直接拒绝道：
　　“太平，那斩龙碑于你有大用，我们不能带走。”
　　许太平闻言，正想再劝说戚海棠一番，不一旁的项南天似是想到了什么，一把打断许太平道：
　　“夫人，我记得在那位师伯留下的指引之中，好像曾提起过，他们在进入那处天宫遗址时，就看见过一块被封印着的斩龙碑。”
　　戚海棠闻言，当即眸光一亮道：
　　“没错，虽然只是一笔带过，但的确提到过斩龙碑！”
　　得到戚海棠的确认后，项南天忽然一脸欣喜道：
　　“太平，自我那师兄被困起，那处天宫遗迹便不曾再开启过，所以那斩龙碑必然还在那里。”
　　说到这里时，项南天目光灼灼地看向许太平道：
　　“所以只要我们在那天宫遗址之中，寻到那块斩龙碑，便能够与太平你再见了！”
　　戚海棠这时也是一脸欣喜道：
　　“倒是若是遇上凶险，我二人说不定还能借着那斩龙碑，捡回一条命。”
　　戚海棠笑看向许太平继续道：
　　“到那时，太平你可一定要在门前接引我们！”
　　没有困龙塔主人的接引，就算有斩龙碑在，也没办法进入困龙塔。
　　许太平当即点头道：
　　“这是自然！”
　　项南天闻言当即又是豪爽大笑道：
　　“没想到，太平你反倒是给我二人送了一份大礼。”
　　许太平惭愧一笑道：
　　“项大哥说笑了，我这算什么大礼？”
　　一旁的戚海棠算了算时辰，忽然转头看向项南天道：
　　“项大哥，走之前，我们还得帮太平将他身上那件东西给处理了。”
　　许太平怔了怔道：
　　“我身上的东西？海棠姐你说的，难道是那阴神宿魇？”
　　戚海棠摇了摇头道：
　　“不是那阴神宿魇，是你那白葫芦之中的，那具一大一小的尸体。”
　　听到“一大一小”四字，许太平心头猛然一颤。
　　暗道，海棠姐，项大哥，你们怎么会知道这两具尸体？
　　许太平腰间白葫芦中一共有三具尸体。
　　其中一具，是太玄门遗迹内那名女子。
　　另外两具，分别为段天涯二弟子商鸠，以及一直跟着商鸠的那名女同。
　　这两人，皆被那头藏于许太平影子之中的邪神所害，至于死因，当时就连灵月姐也看不出。
　　而这两人的尸体，刚好符合戚海棠口中，那一大一小两具尸体的说法。
　　戚海棠见许太平没有回答，于是一脸严肃继续问道：
　　“这一大一小两具尸体之中，那具大的，是否就是那段天涯的弟子商鸠？”
　　听到戚海棠说出“段天涯的弟子”这句话，许太平忽然只觉得一阵头皮发麻。
　　他没想到，戚海棠不止知道商鸠的尸体在他手上，而且还知道商鸠就是段天涯的弟子。
　　许太平有些警惕地后退了一步，问道：
　　“海棠姐，你与项大哥，为何会能知道这些？”
　　戚海棠见状当即向许太平解释道：
　　“太平，我与你项大哥，之所以会知道这些，并非在暗中窥伺于你，完全是出于巧合。”
　　项南天这时也点了点头道：
　　“原本我二人，应当是要将此事原原本本告知于你的，但因为那商鸠的死牵扯到上清上界，也即是那天外混沌之地中的一位极为强大的存在。”
　　“你多知晓一分，便多一分被其暗害的风险。”
　　听过两人的解释后，许太平心中的警惕稍稍缓和了几分，随后眉头微蹙道：
　　“项大哥，你们要这两具尸体做甚？”
　　项南天一脸认真地回答道：
　　“我夫妇二人想向你要来这两具尸体，原因其一是受一位故人所托，帮他取回这两具尸体，同时换来他在那天宫遗迹之中一次帮我们出手的机会。”
　　“原因其二，也是想要帮太平你解决身上这桩大隐患！”
　　见项南天答复得含糊不清，许太平当即蹙眉道：
　　“项大哥，海棠姐，并非我不信任你们，实在是知晓此事之人，除我自己之外，实在是想不出第二位。”
　　“你们若不能给我一个明确答复，我没办法就这般轻易将那两具尸体交给你们。”
　　在这修行界，莫说是数十年未见的好友。
　　便是日日见面的亲兄弟，也不能贸然将某些重要之物，托付于对方。
　　项南天闻言，很是警惕地看了眼四周，随后一脸严肃地看向许太平道：
　　“太平，在某些真正的强大存在眼中，这上清界根本就不存在什么秘密。”
　　“你以为无人知晓，但有时候，他们只需在你身上投下一道目光，便能够将你的前世今生看过透彻。”
　　戚海棠这时忽然打断了项南天，有些紧张道：
　　“项大哥不能再说下去了，再说下去，你会害了太平。”
　　随即，就见戚海棠神色凝重地看向许太平道：
　　“太平，你若相信我们，便不要再问其他。”
　　“眼下，你只需知晓，这一大一小两具尸体，若再不送到天外混沌之地，必然会为你招来无法阻挡的杀身之祸！”
　　“而我与你项大哥，若不能带走这两具尸体，这次前往那处天宫遗迹，也必然少一位强大帮手。”
　　“至于其他，太平你自行抉择。”
　　许太平在与戚海棠对视了一眼后，忽然一脸认真地，向她问出了一个与此事全然无关的问题——
　　“海棠姐，你可还记得，当年我护送你前往乌鹫国时，白树国那些为你迎战樊祁而慷慨赴死的义士们？”

第77章 大推演，突然炸开血雾的莲瞳！
　　戚海棠闻言先是一愣，随后重重一点头道：
　　“怎能不记得？”
　　虽不知许太平为何要这么问，但戚海棠仍旧还是正色回道：
　　“为樊家拳正名的樊忠，使枪的游侠齐炎、使刀的游侠汪正浩，游侠贺元，游侠冉永，游侠狄义……”
　　戚海棠几乎是一个不落地，报出那群当年为她赴死的游侠以及世家子弟姓名。
　　说完所有人的姓名后，戚海棠目光定定地望着许太平，很是郑重地继续道：
　　“还有，那位青玄宗初次下山的小道长，许太平！”
　　戚海棠定定地看着许太平继续道：
　　“小太平，就只凭你当年为我败下樊祁的那一拳，这份恩情，纵使她日飞升仙界，你姐姐我也绝不会忘却！”
　　许太平闻言冲戚海棠微笑道：
　　“海棠姐你果然都还记着。”
　　虽然莲瞳在心中不停让许太平莫要急着做决定，等他用推演之力确认之后再说。
　　但许太平在听过戚海棠刚刚那番话后，还是决定相信自己的直觉。
　　于是只见他冲戚海棠和项南天点了点头道：
　　“项大哥，海棠姐，我相信你们。”
　　说着，就见他将商鸠和那女童，一大一小的两具依旧被冰封着的尸体从葫芦之中取出，放在了门前的地面上。
　　看着地上那两具被冰封的尸体，项南天与戚海棠夫妇先是一愣，随即齐齐满眼热切地看向许太平。
　　那项南天更是一把搂住许太平道：
　　“太平，你既然如此信任我夫妇，那我夫妇定然会帮你将这两具尸体处理妥当！
　　“至于被上界那修士追杀一事。”
　　“今后你也不必担心，我夫妇去到上界后，定然找出那厮！”
　　戚海棠则是一把拦住许太平的手，笑容满是欣慰道：
　　“太平，有些事情不好在此时如实告知于你，不过请你放心，只凭你今日对我夫妇的这份信任，今后去到上界，我夫妇定然还你一份大礼。”
　　许太平笑着摇了摇头道：
　　“海棠姐，既是朋友，就不必说这些。”
　　项南天闻言重重一拍许太平的肩膀，然后一脸赞许道：“小太平这话说得甚得我心！”
　　不过差不多就在项南天这一掌拍落的同时，许太平的左眼，忽然“砰”的一声炸开了一团血雾。
　　一行血泪随之从许太平眼角流了出来。
　　见状，戚海棠当即一脸担心道：
　　“太平，你这是怎么了？”
　　许太平一手捂住眼睛，一手挡住前来扶他的戚海棠，随后神色有些痛苦地摇了摇头道：
　　“海棠姐，你和项大哥，先莫要靠近我！更不要触碰我！我过一会再向你们解释！”
　　两人闻言，当即齐齐收回了伸向许太平的手上。
　　而就在许太平让两人莫要靠近时，莲瞳那焦急的声音，同时在许太平的脑海之中响起——
　　“许太平，切莫再触碰这二人，快、快、快！”
　　许太平还是第一次见到莲瞳如此失态。
　　等他在与一脸诧异的戚海棠和项南天拉开数丈远的距离后，许太平左眼眼瞳之中的灼烧感这才减轻了许多。
　　于是他赶忙捂着眼睛在心中向莲瞳问道：
　　“莲瞳，刚刚到底是怎么回事？我怎么觉得，你的神力正在不停消散！”
　　在刚刚左眼那股灼热气息最为强烈的时刻，许太平甚至能够清晰地感应到，自己与莲瞳之间的感应在一点点消散。
　　很快，就听莲瞳很是惭愧道：
　　“刚刚，刚刚是我大意了，险些让神力全部溃散。”
　　许太平很是疑惑地问道：
　　“你做了什么？”
　　莲瞳回答道：
　　“我刚刚见那对夫妇的手，刚好都在触碰你，于是想借用小推演之力，确认一下这对夫妇于你究竟是否有恶意。”
　　“但不成想，这对夫妇身上所沾染的滔天因果，竟是让莲瞳自己开启了大推演之力，就连我也没办法阻止！”
　　许太平心头一震，当即问道：
　　“然后呢？”
　　莲瞳有些沮丧道：
　　“然后你便都看到了，我与你合道炼化得来的左眼，险些彻底爆裂开来。”
　　“我好不容易快要突破二阶的神力，也因为这道大推演之力，消散了个七七八八。”
　　一听这话，许太平顿时心头一沉。
　　莲瞳若是能够突破神力二阶，对他接下来寻找灵月仙子，以及完成前往太玄鬼域的力量，都有极大帮助。
　　莲瞳这时又道：
　　“不过好在最后时辰，我强行中断了大推演之力，这才不至于让神力完全溃散。”
　　“只是想要完全恢复，至少需要个三五年的光阴。”
　　听到这话，许太平顿时大大地松了口气，然后在心中对莲瞳道：
　　“三五年光阴，我们暂时还等得起，这算是不幸中的万幸。”
　　而就在两人交谈间，许太平忽然发现，他的识海之中多出了一朵看起来有些衰败的金莲。
　　于是他很是好奇地向莲瞳问道：
　　“这便是那道大推演之力，在海棠姐和项大哥身上推演出得来的神魂印记？”
　　莲瞳回答道：
　　“应当就是。”
　　莲瞳马上补充道：
　　“不过，那大推演之力被我强行打断，这道推演极可能是不完整的。”
　　许太平回答道：
　　“消耗了你那么多神力，就算是残缺的，应当也还是有些用处。”
　　莲瞳应声道：
　　“你看看吧，应当是有些用处的。”
　　许太平不经意地点了点头，随即他站直身子，抬头看了眼正满脸困惑的海棠夫妇道：
　　“海棠姐，项大哥，我已经没事了，不过还请再等待片刻。”
　　“片刻后，我有一件极为重要之事，要与你二人商议。”
　　闻言，项南天与戚海棠皆是脸色凝重地齐齐颔首。
　　此刻的二人，皆已经意识到，许太平应当是遇上了一件极为棘手之事。
　　戚海棠更是出声安慰道：
　　“太平你慢慢来，莫要着急，无论有何难题，我你项大哥皆会全力援助于你！”
　　许太平闻言，心头一暖。
　　只觉得有海棠姐这话在，今日莲瞳这神力的消耗，便是值得的。
　　就在这般想着的时候，许太平打开了那朵衰败金莲之中的神魂印记。
　　“轰！——”
　　而几乎是在许太平打开那道神魂印记的瞬间，一道震耳的气爆之声骤然从那神魂印记所显现的画面之中传出。
　　旋即，就只见那神魂印记显现出的画面之中，一名身形枯瘦，须发皆白，满身尸斑的高冠道人，正拖着两具尸体，朝前方一座正散发出阵阵热浪的巨大丹炉走去。
　　同时，只听那道人，语气冰冷道：
　　“敢擅闯我兜率宫？本君这炉丹药，正好还缺些柴火！”
　　这道人，总只看见其背影，也让许太平的心脏莫名地剧烈跳动了起来。
　　只觉得多看上一眼都有形神俱灭的危险。
　　不过当许太平在看清那老道手中拖着的那两具尸体时，许太平那剧烈跳动的心窍陡然静止。
　　只见那老道人手中拖着的两具尸体，赫然正是戚海棠和项南天！

第78章 大推演，目光洞穿光阴长河的老道
　　“难道说，莲瞳这时推演出了项大哥和海棠姐，接下来会遭遇到了死局？”
　　一想到这仅仅只是莲瞳的推演，许太平稍稍松了口气。
　　依照他对莲瞳大推演之力的了解，即便是是推演出了死局，也还是能够找到解法的。
　　于是许太平再次静心凝神，继续往后看了下去。
　　“嗯？”
　　而就在那枯瘦老道人，将那两具尸体拖到丹炉跟前时，他忽然像是感应到了什么一般，发出了一大惊疑之声，随后缓缓转过头来，目光带着几分疑惑的凝视着后方。
　　也不知是不是许太平的错觉。
　　许太平总觉得，那须发皆白枯瘦老道人此时的目光，似是发现了正透过莲瞳神魂印记关注着这一切的他。
　　正当许太平这般疑惑着时，那枯瘦老道人接下来的一句话，却是令他毛骨悚然——
　　“小家伙，再这般盯着老夫一言不发，可就有些失礼了。”
　　这一刻，许太平无比确信——
　　“那老道，看得见我！”
　　能够透过大推演之力推演出的神魂印记看见自己，这老道，该是何等恐怖的存在？
　　不过那老道在说完这话后，那神魂印记内的画面，忽然像是被打碎的琉璃一般，“啪”的一声轰然碎裂开来。
　　正当许太平以为，这道神魂印记会就此消散时，那老道人的声音竟再一次响起：
　　“小家伙，修为这般不济，也敢于光阴长河之中窥伺本君？”
　　与此同时，只见一只枯瘦如爪的大手，忽然从那破碎景象之中伸出，然后猛地用力一握。
　　“嗡嗡嗡……”
　　下一刻，在一阵神魂颤鸣之声中，许太平一脸匪夷所思地望见，原本已经支离破碎的推演画面，竟是那巨大手掌这么一握之下，恢复如初。
　　破旧殿宇。
　　高耸的丹炉。
　　透过窗户破碎裂缝照射进来的日光。
　　还有那拖抓着海棠夫妇尸体的老道人。
　　一切皆无变化。
　　而老道人，更是如方才那般，目光透过这道神魂印记画面，直勾勾地看着许太平。
　　一股无形的威压，随之如那海水般灌入这座破旧但巨大的丹方，压得许太平当真好似置身海底般，开始出现窒息昏阙之感。
　　仅只是一道威压，而且还隔着一段光阴，都能够让如今已是惊天境的许太平生出这等濒死之感，足可见这老道人之可怕。
　　胸口剧烈起伏，额头冷汗直冒的许太平，于是尝试着在心中向那老道人问道：
　　“老前辈，晚辈，晚辈并无恶意。”
　　此言一出，那股令许太平感到窒息的威压，随之如同潮水一般迅速退却开来。
　　察觉到这威压散去后，许太平当即无比心惊道：
　　“他居然真的能够听到我的声音！”
　　随后，就见那老道人冷着脸点了点头道：
　　“你等有无恶意与我有何干系？”
　　说着，那老道人回头看了眼那丹炉，然后继续道：
　　“本君不过是刚好缺些新柴而已。”
　　说着，就见他再次伸手抓起项南天的尸体，准备朝那丹炉扔去。
　　许太平看到这一幕，哪怕知道这仅只是大推演之力推演出的画面，项南天和戚海棠此刻就在他眼前，但他也还是忍不住脱口而出喊住哪老道人道：
　　“老前辈，你要新柴，我可以砍来给你！”
　　听到这话，那老道人顿时来了兴趣，一把扔开项南天的那具尸体，双手抱胸很是好奇地向许太平问道：
　　“本君这炉丹寻常柴火可不行，你打算拿什么跟本君换？”
　　许太平脑筋飞快转动。
　　心道，这老道人既然能拿项大哥和海棠姐的尸体当柴火，那说明他口中的柴火，必然是修士或者妖兽强大的血肉。
　　一念及此，许太平当即试探着问道：
　　“老前辈，我可以，可以给你一具魔皇级别魔物，或者，或者阴神的躯体！”
　　老道人皱了皱眉道：
　　“魔皇级的魔物？那是什么东西？阴神？太脏了，那东西会脏了我的丹炉，不行不行。”
　　说着，老道人有些失望道：
　　“本见你能够于光阴长河之中窥探本君，也算有些能耐，不成想竟也是废物一个。”
　　一听这话，许太平顿时心头一紧。
　　他有预感，眼下自己与这老道人的这次对话，极可能就是破解戚海棠与项南天死局的关键。
　　而就在许太平脑海飞速转动之中，一个名字忽然出现在了他的脑海之中——
　　“斩龙会。”
　　于是他脱口而出道：
　　“真，真龙，一具真龙的骨肉！”
　　此言一出，原本脸色晦暗的老道人，忽然间眸光一亮。
　　随后就见他一脸灼热地舔了舔嘴唇道：
　　“你若当真能给本君弄来真龙骨肉，等这二人闯入本君兜率宫之时，本君可将他们的性命多留一年。”
　　许天平当即摇头道：
　　“二十年，至少二十年！”
　　斩龙会在五年后举行，也就是说许太平就算顺利夺下斩龙会魁首，也至少要五年时间才能得到真龙骨肉。
　　所以一年时间是不可能够的。
　　老道人冷哼了一声道：
　　“十年。”
　　老道人冷声补充道：
　　“你若再与本君讨价还价，你我这交易，便算作废！”
　　虽然十年时间依旧还是很紧，但在察觉到老道的怒意后，许太平最终还是一咬牙答应道：
　　“成交！”
　　老道人听到许太平那“成交”二字，一直板着个脸的他，忽然间放声大笑道：
　　“多少年，十万年？百万年？”
　　“没想到啊，本君居然还能与一介凡夫做交易，有趣、有趣。”
　　说话间，许太平面大推演之力所化神魂印记内的画面，再一次“咔咔咔”地开始碎裂开来。
　　不过就在这画面迅速碎裂之时，那老道人的声音再次响起：
　　“小家伙，你若敢食言，本君会将你直接从光阴长河之中抹去！”
　　话音方落，就见他面前的画面“砰”的一声，完全碎裂开来。
　　而这时，莲瞳的声音也再次响起：
　　“许太平，你莫要被他威胁，他若真有这个手段，哪用得着与你交易？”
　　许太平应声道：
　　“我明白，但这老道能从大推演之力的神魂印记之作看到我，足可说明他的修为，应当的确到了极为骇人的地步。”
　　“若他能够信守承诺，倒也不失为一个助海棠姐和项大哥渡过死局的好办法。”
　　莲瞳“嗯”了一声没再说话。
　　显然，他也认同了许太平说法。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　这时，许太平深吸了一口气，随后缓缓吐出，这才重新睁开了眼睛。
　　见状，一脸焦急的项南天与戚海棠，当即迈步上前。
　　不过因为许太平先前那话，两人并未靠得太近，而是远远问道：
　　“太平，刚刚究竟发生了什么？”
　　问这话的是戚海棠。

第79章 再离别，天无绝人之路！
　　许太平在略一犹豫后，忽然指了指自己的左眼道：
　　“不瞒项大哥和海棠姐，在与阴神合道后，我这左眼有了一道能够推演未来之凶吉的能力。”
　　闻言，项南天与戚海棠，俱是大吃一惊。
　　许太平则继续道：
　　“刚刚，我在同时触碰到项大哥与海棠姐时，一不小心动用了推演之力，开始推演你们未来所遭遇之吉凶祸事。”
　　许太平摸了摸自己那依旧很是疼痛的左眼，随后苦笑道：
　　“但没想到，海棠姐你和项大哥身上所沾染之因果太过凶险复杂，不但没能完全推演出来，而且还险些将我这左眼的神力耗尽。
　　听到这话，戚海棠夫妇先是愣了愣，随即皆是一脸惭愧神色。
　　项南天更是自责道：
　　“都怪我二人，险些害得太平你丢了这神力！”
　　戚海棠则是一脸关切地问道：
　　“太平你现在恢复得如何了？”
　　许太平微笑道：
　　“还好及时停了下来，虽然神力损耗了不少，但花些时间总能恢复过来的。”
　　在许太平看来，相比起海棠姐和项大哥给他送来的这份大礼，损耗个三五年的神力，简直是九牛一毛。
　　戚海棠闻言当即松了口气道：
　　“万幸万幸。”
　　许太平在略一思忖后，最终还是决定向戚海棠和项南天头颅部分大推演之力推演出的结果，看看能否直接阻止两人前往他神魂印记推演画面内的那处秘境。
　　于是他试探着问道：
　　“项大哥，海棠姐，你们此次前往的那处天宫遗迹之中，是否有一处名叫兜率宫的地方？”
　　听到这话，戚海棠与项南天，齐齐变色。
　　项南天更是一脸难以置信地向许太平问道：
　　“我二人提都没提过那处天宫的名字，太平你是如何知道，那天宫遗迹之中有一座兜率宫的？”
　　不过这话才一出口，他便眸光一亮道：
　　“这难道是你那推演之力推演出来的？”
　　许太平冲项南天点了点头。
　　同时，他也心头一沉，暗道：
　　“看来大推演之力推演无误，那兜率宫所在的天宫遗迹，便是项大哥与海棠姐，接下来即将前往的那处秘境。”
　　戚海棠这时忽然一脸严肃的问道：
　　“太平你可曾推演出我二人此行动凶吉。”
　　许太平犹豫了一下，最终还是面色凝重地回答道：
　　“死局。”
　　之所以会说得这般直接，是因为许太平想要借此呵退二人，让他们不再前往那处秘境。
　　戚海棠闻言，转头看了眼项南天。
　　二人旋即相视一笑。
　　跟着，就见项南天笑看向许太平道：
　　“太平，不瞒你说，我二人来之前也曾找一位强大的望气术士推演过，同你推演的一般无二，同样是死局。”
　　听到这话，许太平当即皱眉道：
　　“既然是死局，项大哥你与海棠姐，又何必涉险前往？”
　　戚海棠这时开口道：
　　“太平，三更观内的叔伯，于我二人皆有续命点化之恩。如今既知他等消息，若不前往，我二人道心难平。”
　　项南天这时也咧嘴一笑道：
　　“别担心太平，那位高人虽推算出我们这是死局，但在我等询问他可有一线生机之时，却也告诉我等……”
　　不等项南天讲话说完，就听戚海棠微笑着接话道：
　　“却也告诉我等，天无绝人之路。”
　　听到这句“天无绝人之路”后，许太平怔了怔随即也点了点头道：
　　“那位高人说的没错，天无绝人之路！”
　　在看到两人态度如此坚决，又有着令人无法反驳的理由后，许太平最终还是放弃了劝说。
　　同时，他也在心中暗暗道：
　　“海棠姐，项大哥，这一线生机，就让我来帮你们争一争吧，也算报答今日这份厚礼之恩。”
　　这时，项南天忽然一跃而下，直接落在了那阴神宿魇金茧的前方，随后抬头看向许太平道：
　　“太平，你就站在那楼上便好，我来处置这头阴神。”
　　项南天马上又补充道：
　　“我接下来的这一拳，极难掌控分寸，出拳时可能会伤到你。”
　　许太平闻言，当即点了点头道：
　　“有劳项大哥了。”
　　许太平马上又好奇问道：
　　“项大哥，你这是打算灭杀这头阴神？”
　　之所以这么问，是因为许太平曾听东方月茧说过，沉睡之中的阴神是很难被击杀的。
　　项南天一面撸起袖子，一面咧嘴一笑，紧盯着面前的金色蚕茧头也不回地说道：
　　“沉眠之中的阴神很难灭杀，那是因为他们在沉眠之时，神魂会遁入虚空之中，无迹可寻。”
　　说这话时，项南天抬起了他那条先前放出庚金千目乌的手臂。
　　旋即，便见又有一颗颗金色眼瞳，相继在他手臂上睁眼。
　　随后，就听项南天继续道：
　　“但你项大哥的拳头不一样，纵使他遁入虚空，也逃不开我的拳势！”
　　说话间，只听“轰”的一声巨响，一股极为狂暴的气息波动陡然从项南天的身上扩散开来。
　　同时。
　　只见项南天摆开拳架，拉开手臂对准那阴神宿魇金色蚕茧。
　　下一刻，在一道炸耳的破空声中，项南天一拳重重轰砸在了那金色蚕茧之上。
　　“砰！——”
　　巨响声中，那只巨大的金色蝉叫陡然膨胀，原本金色的蚕茧骤然变作了血色。
　　接着，就见项南天收起拳头，然后抬头看向许太平道：
　　“太平，我留了它半条命，灭杀沉眠之中的阴神业力太大，对你们都没好处。”
　　许太平当即点了点头道：
　　“斩他半条命就够了。”
　　说着许太平的目光看向了那狼首阴神的身体，随后皱眉道：
　　“若这样狼首都没办法将他吞噬，那也怨不得我了。”
　　戚海棠闻言笑道：
　　“若这还赢不了，将这狼首阴神留在身旁，的确也没什么用处。”
　　说话间，只见项南天再一次一跃而上，落到了戚海棠的身侧。
　　随即，就见项南笑看向许太平道：
　　“太平，我与你海棠姐，该走了。”
　　尽管早就知道项南天和戚海棠要走，但真要到了离别之时，许太平心中还是生出了一股怅然若失之感。
　　一如与灵月仙子，还有青玄宗的一众师兄师姐离别时一样。
　　虽说，他与项南天和戚海棠相处得并不多，但三人结识于危难之际，又是许太平初入修行一途后，结识的第一位外门好友。
　　意义自然不同。
　　戚海棠这时忽然将一块玉简递到许太平手上：
　　“这里面有几道神意符的绘制之法，等一会，帮我送给先前那位姑娘。”
　　许太平接过那玉简，与二人对视了一眼，随后点了点头，双手抱拳道：
　　“项大哥，海棠姐，保重！”
　　在说到“保重”二字时，许太平格外加重了几分语气。
　　无论如何，他都不想失去这两位好友。
　　项南天与戚海棠则是抱拳齐声道：
　　“后会有期！”
　　许太平再次点头，语气十分坚决道：
　　“后会有期！”
　　说这话时，他还在心中补充了一句道：
　　“我们定能再见！”

第80章 被围攻，又见狞巉洞紫袍长老
　　片刻后。
　　枯石海，星落湖畔。
　　“轰隆隆！……”
　　在两道震耳的气爆声中，项南天与戚海棠，携手冲霄破空而去，消失在那蔚蓝的天幕之上。
　　直到看到两人身形彻底消失，许太平这才收回视线。
　　“太平大哥！”
　　“太平兄。”
　　而这时，东方月茧与玄知法师，相继来到了许太平的身侧。
　　许太平转头看向两人，有些担心地问道：
　　“东方姑娘，玄知法师，你二人身上的伤势如何了？”
　　东方月茧当即摇头道：
　　“我的伤势并无大碍，就是玄知法师，神魂气血消耗过度，得尽快赶回迦叶寺休养。”
　　许太平闻言当即取出两颗瑶光果，一只手拿着一颗，递向东方月茧与玄知二人道：
　　“这是刚刚那项大哥和海棠姐赠予我的灵果，可以缓解你二人身上的伤势。”
　　东方月茧和玄知看了眼四周有些“虎视眈眈”的围观修士，当即也不客气，齐齐接过了许太平手中灵果。
　　眼下所有人都知道，那星图就在许太平手中，若不速速提升修为，等一下结界打开，说不定会被这些人上前争抢。
　　不过就在东方月茧和玄知拿起瑶光果准备吃下时，许太平扫了眼四周，有些不解地问道：
　　“小鱼和玄荒天那四位少年去哪了？”
　　原本在他进入困龙塔后，是让东方月茧和玄知来看护昏迷的段小鱼几人的，但现在四周结界内除了他们三个之外，空无一人。
　　东方月茧放下手中瑶光果，向许太平解释道：
　　“段小鱼已经被江翠翠女武神接走，四位玄荒天少年，也被玄荒天的来人送到旧龙庭疗伤。”
　　一旁的玄知这时也补充道：
　　“我们觉得，将他们交给江翠翠女武神，还有玄荒天来人远要比留在我们身边安全，于是便答应了。”
　　许太平环视了四周一圈，随后也点了点头道：
　　“的确。”
　　虽然有项南天布下的结界，但许太平依旧能够从四周聚拢过来的修士们眼中，看到那浓浓的贪婪的狂热之色。
　　手拿着瑶光果的东方月茧，这时也蹙眉道：
　　“这些人应当是算到我们身上真元气血耗尽，这才敢上前。”
　　许太平苦笑道：
　　“贪欲不愧是佛门三毒之一，明明都见过了我先前的那一刀，明明看到过项大哥与海棠姐的修为战力，此刻却还是敢铤而走险。”
　　而就在他说话间，原本戚海棠以符箓在斩龙碑四周布下的结界，这时也“砰”的一声碎裂开来。
　　见状，东方月茧与玄知法师，当即也顾不上吃下那颗灵果，当即齐齐运转身上残余的真元戒备了起来。
　　许太平在看到二人的警惕模样后，又看了眼两人手中尚未来得及吃下的瑶光果，当即笑了笑道：
　　“东方姑娘，玄知法师，莫要紧张。”
　　说着，他更是向东方月茧递过去了一块玉简，然后解释道：
　　“这是海棠姐留给你的，里面有几道她所知的，神意符绘制之法。”
　　东方月茧先是眸光一亮，继而又有些不知所措道：
　　“这……这般贵重之物，那位前辈就这般交给我了？”
　　许太平还没来得及解释，就见几十位周身气息极为强大的修士，携着“轰隆隆”的破空之声，齐齐飞掠至许太平他们跟前。
　　再一看为首的那名修士，许太平忽然心情有些复杂道：
　　“鲁长老，你和你那狞巉洞，可真是阴魂不散啊。”
　　没错，来人正是狞巉洞紫袍鲁长老，以及狞巉洞绿斛、千丝跟数位狞巉洞下界而来的强者。
　　狞巉洞紫袍鲁长老冷冷一笑道：
　　“许太平，阴魂不散是你才对。”
　　这时，另一位狞巉洞紫袍长老也走上前来，直截了当地向许太平伸出手道：
　　“拿来！”
　　许太平虽然知道这人想要什么，但还是故意装作不知道：
　　“什么？”
　　那名身形矮胖面孔凶恶的紫袍长老，在恶狠狠地剐了许太平一眼后，寒声道：
　　“天宫星图石！”
　　若是在平时许太平也懒得跟这些人废话的，但刚刚与海棠夫妇分别他，正好找这些人宣泄一番那满心的怅然之绪，于是他依旧故作不知道：
　　“天宫星图石？在下听都没听说过。”
　　狞巉洞那身形矮胖的紫袍长老在听到这话后，当即一脸愤怒道：
　　“莫要以为，你能一刀破开那魔神的冰封之力，我等便奈何你不得！”
　　说着，就见他转头朝身后看去，朗声道：
　　“诸位，星图石就在这小子手上，你们还在犹豫些什么？难不成都打算双手空空回到上界？”
　　此言一出，原本在后方观望的几十名下界而来的上界修士，相继破空飞掠至。
　　“轰隆隆……”
　　近百余名上界修士气息合在一处，立时引得地面一阵震颤。
　　面对这股强大气息，许太平非但没有露出任何畏惧神色，反而眸光灼灼地喃喃道：
　　“看来可以好好打上一架了。”
　　这时，只听那狞巉洞长老嘴角扬起，一脸得意地看向许太平道：
　　“诸位，这小虽然有两位强者作为靠山，但论靠山，谁能强得过我等上界修士？”
　　“我狞巉洞紫袍铁煞，今日向诸位保证，只要是愿意出手的上界修士，等到将这小子拿下夺过他手中的星图石后，皆能共享此星图石！”
　　此言一出，一众上界修士皆是眸光灼灼地，如同一群“饿狼”般盯看着许太平三人。
　　而许太平，则是只是又取出了一颗瑶光果，然后转身看向一旁的玄知与东方月茧道：
　　“玄知法师，东方姑娘，现在可以吃下那颗灵果了。”
　　在两人的诧异目光之中，许太平又补充了一句道：
　　“此乃三千年一结果的瑶光果。”
　　“服下之后，足可将你二人身上所损耗的气血真元还有神魂之力，全数补充回来。”

第81章 瑶光果，胡言乱语的郑子墨？
　　东方月茧拿起手中那颗瑶光果，有些难以置信地向许太平问道：
　　“太平大哥，我没，我没听错吧？这，这当真是那传说中，三千年一结果的……的瑶光果？！”
　　正注视着前方狞巉洞与上界那群修士动向的许太平，头也不回地点了点头道：
　　“没错，我刚刚已经服下过一枚。”
　　说话间，许太平又拿出一颗瑶光果送入口中。
　　先前莲瞳的大推演之力，将他的神元与气血真元之力消耗掉了大半，想要应对接下来这场恶战定然是不够的。
　　在又吃下一颗瑶光果后，许太平马上又补充道：
　　“当然，东方姑娘你与玄知法师，也可以进到困龙塔，暂避片刻。”
　　许太平觉得，以他眼下的修为和战力，纵使是面对这百余上界修士的围攻，也至少能够杀出重围。
　　说这话时，他已经将手按在了刀柄上。
　　不过，许太平这话才出口，就听一旁的东方月茧语气很是兴奋道：“有这瑶光果在，何须躲避？”
　　玄知则双手合掌阿弥陀佛道：
　　“小僧也正好活动活动筋骨。”
　　显然，两人也都看不惯眼前这些想趁许太平重伤，施以落井下石、希冀坐收渔利之徒。
　　许太平闻言，当即嘴角微微扬起，然后向二人暗中传音道：
　　“既然他们以为我们三人法力耗尽，那不如将计就计，打这些人一个措手不及。”
　　东方月茧一面吃下那颗瑶光果，一面微笑着向许太平传音道：
　　“太平大哥你是想让我和玄知法师，在服下瑶光果，收敛气息，迷糊他等是吧？”
　　许太平不经意地点了点头道：
　　“聪明。”
　　此时也已经将那瑶光果放入嘴中的玄知，则是一面斯文咀嚼着，一面拿出他八音枯木鱼，微笑着向二人传音道：
　　“小僧战力寻常，便以这八音枯木鱼之音，为东方姑娘和太平兄助阵吧。”
　　听到这话，东方月茧当即嘴角勾起，眼中露出一丝兴奋道：
　　“那就有劳玄知法师了。”
　　玄知的八音枯木鱼，在敲响之后不但能够提升佛门术法神通的战力，且同样可以让同伴战力倍增。
　　而不远处狞巉洞等一众夺舍下界而来的上界修士，在看到许太平几人在服用灵果后，齐齐露出不屑笑容。
　　那狞巉洞紫袍鲁长老更是讥笑道：
　　“这便是那佛门传说中的临时抱佛脚之法吗？”
　　此言一出，引得一众下界而来的上界修士，齐齐哄笑出声。
　　“轰！”
　　不过就在此时，一道青衣的女子与一名佝偻老者的身影，忽然御剑破空而至，落在了那群上界修士与许太平三人之间。
　　等二人站定后，众人终于看清，来人正是夏侯幽与那老剑仙郑子墨。
　　认出两人后，狞巉洞紫袍鲁长老当即蹙眉道：
　　“夏侯幽，你们玉衡山就莫要趟这趟浑水了。”
　　他身后那群下界而来的上界修士，这时也纷纷出声威胁——
　　“玉衡山这些年也就出了一位石湖天君，放在上界，不过勉强算是一处二流宗门势力罢了。”
　　“此事，你玉衡山还是放聪明些，莫要出头了。”
　　“就算他玉衡山想为这小子出头又如何？别说只他们两个在，就算石湖天君来了，不留下星图石，今日也休想带走那许太平！”
　　听到那一众上界修士的议论声后，夏侯幽当即眉头紧蹙，想要与之辩驳。
　　“小姐，正事要紧。”
　　不过没等她开口，就被一旁老剑仙郑子墨打断。
　　随即，就见那老剑仙郑子墨手提长剑，冲那狞巉洞两位紫袍，以及身后那一众夺舍下界而来的下界弟子拱了拱手道：
　　“诸位稍安勿躁，此事还是让我玉衡山，先来调解一番吧。”
　　听到调解二字，那狞巉洞紫袍矮胖长老当即冷冷一笑道：
　　“郑老剑仙，你和玉衡山的面子，我们自然是要给的。”
　　一旁的紫袍鲁长老马上补充道：
　　“不过今日，除非那许天平交出手上的星图石，以及当着天下人的面向我狞巉洞赔罪，否则今日修行走出的这星落湖。”
　　老剑仙郑子墨皱了皱眉，随即讪讪一笑道：
　　“两位说的是，且容老朽这边，与太平小道长商议一番。”
　　夏侯幽闻言，有些不解地看向老剑仙郑子墨道：
　　“郑老，三叔还有云诗柳副宫主，不是这般与我们交代的呀？”
　　老剑仙郑子墨冲夏侯幽眨了眨眼道：
　　“先稳住那帮蠢货，莫要让他们作死。”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“这倒也是。”
　　旋即，就见老剑仙郑子墨转过身去，一脸微笑地冲许太平抱拳道：
　　“太平道长，在下玉衡山郑子墨，久闻大名，终得一见。”
　　许太平也冲那郑子墨抱拳道：
　　“青玄宗许太平，见过郑老剑仙。”
　　夏侯幽这时也冲许太平笑了笑道：
　　“公子，你我终于又见了。”
　　许太平笑着点了点头道：
　　“之前在阳纤城，多亏了夏侯姑娘施以援手，若有机会定要登门道谢。”
　　夏侯幽闻言当即眸光一亮道：
　　“公子你这话当真？我……”
　　一旁的老剑仙郑子墨轻轻拍了拍夏侯幽的肩膀，打断道：
　　“小姐，正事要紧。”
　　夏侯幽叹了口气，随即点了点头道：
　　“郑老你来说吧。”
　　郑子墨这时再次微笑着看向许太平道：
　　“太平道长，老朽有个不情之请，不知能否答应？”
　　许太平皱眉道：
　　“老剑仙可是要我交出那块星图石？”
　　虽然此刻他手中有两块星图石，不过面前这群人如此态度，他可没打算交出一块。
　　叫许太平一连诧异的是，那老剑仙郑子墨却是连连摆手道：
　　“不不不，老朽这个不情之请，是想让太平道长您网开一面，莫要对老朽身后那群上界修士痛下杀手。”
　　“哈？”许太平还以为是他没听清，于是一脸困惑地问道：
　　“老剑仙你刚刚说什么？”
　　包括狞巉洞紫袍在内的一众上界修士，也都没反应过来，全都怔在了那里。
　　郑子墨满脸堆笑道：
　　“请太平道长你等一会出手，尽量莫要伤这些人的性命。”
　　“这些人死伤太多，对人族来说终究是一笔不小的损失，最后高兴的还是九渊。”
　　此言一出，还不等许太平有何回应，就听他身后那一众上界修士齐齐暴怒了起来——
　　“郑子墨，你疯了不成，说什么胡话？”
　　“我们这百余上界修士，怎可能惧怕他这三名下界修士！”
　　“郑子墨再不滚远些，我们连你一起杀！”

第82章 战群修，云诗柳石湖天君的传话
　　在这一片愤怒的喊骂声中，许太平在愣了愣后，终于反应了过来。
　　于是他笑看向夏侯幽和郑子墨道：
　　“夏侯姑娘、郑老，是谁让你们来传话的？”
　　显然，郑子墨和夏侯幽定是知晓了他身上还留有后手，才会提出那个不情之请。
　　但许太平觉得，能够看出自己身上还留有后手之人，定不是夏侯幽和郑子墨的。
　　毕竟从修为战力上来看，两人与身后那群上界修士，差不了多少。
　　夏侯幽显然没料到许太平这么快便看出两人身后有人指点，故而一时间没有反应过来，不知如何回答。
　　郑子墨显然要比夏侯幽有经验得多。
　　他好似早就猜到会被许太平看破一般，马上便满脸堆笑道：
　　“太平小道长果然慧眼。”
　　随即郑子墨一脸郑重道：
　　“我与小姐，是受玉衡山石湖天君，以及三皇道宫云诗柳副宫主所托，前来给太平小道长您带个话。”
　　三皇道宫云诗柳许太平认识，不过这石湖天君的名号，他这还是第一次听说。
　　一旁的东方月茧似是看出了这一点，便飞快向许太平传音解释道：
　　“太平大哥，这石湖天君乃是玉衡山夏侯氏如今这一代修士中，在战力修为的佼佼者。”
　　“与云诗柳一样，极可能会接任玉衡山夏侯幽族主之位。”
　　“而且在这一回的天魔战场大战之中，石湖天君战功卓绝，赢得过好几场决定此回天魔之战成败的战事。”
　　“就算放眼上界，也寻不到几位能与之媲美的同辈修士。”
　　许太平心头一惊，暗道：
　　“居然是一位上过天魔战场，有着卓绝战功的大修士。”
　　已经回过神来的夏侯幽，这时补充道：
　　“这么做，既是帮玉衡山省去一些麻烦，又能避免日后公子在上界树敌太多，还望太平公子您好好考虑考虑。”
　　许太平目光绕过郑子墨，看了眼后方已经在调动真元气血的一众上界修士，随即才皱眉看向郑子墨和夏侯幽道：
　　“郑老，夏侯姑娘，承蒙二位高看。接下来若有余力的话，我会考虑留他们一条性命，但若力有不逮，便也只好将他们当场击杀。”
　　不远处的狞巉洞紫袍矮胖长老，在听到许太平这番话，当即暴怒道：
　　“夏侯幽、郑子墨，你二人继续这般阻拦，等会被我等误伤，可怪不得我等！”
　　已经将云诗柳和石湖天君的话顺利转达给许太平，并得到了一个还算满意答复的二人，当即不再逗留。
　　“铮！……”
　　随着一道剑鸣声炸响，只见郑子墨拉着还想对许太平说些什么的夏侯幽，径直破空飞掠而出。
　　只远远地留下了戏谑之声——
　　“小姐，我们又有好戏看咯……”
　　那狞巉洞的紫袍鲁长老在听到这话后，先是朝郑子墨他们离去的方向瞪了一眼，随即眸光再一次满是寒意地看向许太平三人道：
　　“许太平，最后再给你一次机会！”
　　许太平手按在刀柄上，神色波澜不惊地迎着那紫袍鲁长老的目光看去，平静道：
　　“这话，我原封不动的还你。”
　　闻言，那狞巉洞紫袍鲁长老顿时脸色铁青。
　　随即，就见他一咬牙，眸光满是杀意地冷声道：
　　“诸位，既然这三人敬酒不吃吃罚酒，那我等便也没什么好客气的了！”
　　说完这话，就听“轰”的一声，一股极为狂暴的热浪陡然从那狞巉洞鲁长老身周扩散开来。
　　同时，只见那鲁长老猛地将双袖朝着许太平一甩，随后就听“轰”的一声，两头真火所化的火龙随之一左一右朝许太平三人包抄而去。
　　“咝……”
　　而在那两头火龙飞出下一刻，就见那狞巉洞矮胖长老忽然猛吸了一口气，将那只原本就鼓胀如球的肚皮撑得再次胀大数倍。
　　“呼！……”
　　等到那肚皮看起来快要被胀破时，他这才张开将肚中那口气，猛然吐出。
　　“呼呼呼！……”
　　霎时间，那矮胖紫袍长老呼出的那口气，化作了一阵猛烈狂风，吹得那两头原本便十分巨大的火龙，一下子壮大至少三倍。
　　“轰！”
　　下一刻，在一道伴随着龙啸之音的破空之声中，两头巨大火龙长长的身躯盘起，将许太平三人整个包裹其中，同时口中烈焰朝三人喷吐而去。
　　狞巉洞两位紫袍长老的配合无比默契。
　　紧接着，就听那狞巉洞紫袍鲁长老大吼了一声道，诸位趁着火势旺盛，将这许太平一举拿下！
　　随着紫袍鲁长老的这一吼，原本还在一旁观望的一众上界修士，当即齐齐出手。
　　“轰！……”
　　霎时间，刺眼的法宝光华，从四面八方朝许太平三人所在的方位飞掠而去。
　　“轰隆隆隆……”
　　近百名战力在问天境左右的上界修士一同出手，引得这片天地的地面骤然震颤，地动山摇。
　　不得不说，这些上界修士表面上对许太平十分轻视，但内心深处其实对许太平十分忌惮。
　　因而当那狞巉洞紫袍长老提出一同出手时，不但没有任何提出异议，而且出手时还都尽了全力。
　　“砰！——”
　　这时，伴随着一声巨响，原本许太平三人所站立的那处沙丘，竟是被炸成了一道几十丈深的深坑。
　　其中隐约可以看到两具尸体。
　　就在众人以为，在这一击之下，纵使许太平不死，也至少要重伤时，一名目力极好的修士忽然惊叫了一声道：
　　“那，不是许太平他们三人，那是狞巉洞的鲁长老和齐长老！”
　　众人闻言，惊吓之余，齐齐运转目力朝那深坑看去，结果都发现，正如刚刚那位修士呼喊的那般，此刻深坑之中躺着的并非许太平他们三人，而是狞巉洞那两位紫袍长老。
　　正当众人满脸骇然之际，许太平的声音却是从他们身侧传出——
　　“是在找我们吗？”
　　循声看去，一众上界修士满眼惊愕地发现，此刻许太平他们三人，赫然站立在刚刚狞巉洞两位长老所站立的位置。
　　有修士当即大叫道：
　　“移形换影，此子，此子习得移形换影身法！”

第83章 败群修，那令人感到恐惧的气息！
　　没错，许太平正是用李道烟所传授的移形换影身法，在那数百道攻击袭来时，将他与东方月茧和玄知法师的身影与那两位狞巉洞紫袍长老对调。
　　如今修为战力大进的他，只要不遇上战力高过他的修士，他都能够用这移形换影身份，随意调换他们与自己的身形位置。
　　“轰！……”
　　在确认身旁站立着的就是许太平后，那将近百余名上界修士，立时如同本能一般四散飞掠而去，拉开了与许太平三人之间的距离。
　　不过马上，就又有一名修士站了出来，冲众人喊道：
　　“诸位莫要被他这虚张声势给骗了！”
　　那名修士继续道：
　　“先前你等也都看到了，他身上的气血真元甚至神魂之力，早在破那魔神冰封之力时耗尽。”
　　“刚刚的那道移形换影，应当已经用上了他的全部法力，为的便是通过那两位紫袍长老的死，震退吾等！”
　　不远处，因为两位紫袍长老的死，早已愤怒得红了眼的狞巉洞绿斛与千丝，这时也齐声附和道：
　　“没错，若我们在这时被他吓退，无疑是遂了他的奸谋！”
　　在这几人接连发声后，不少原本已经打算退去的上界修士，这时也都停下了脚步，再一次远远地将他围住。
　　“咔嚓！”
　　这时，先前那名最先喊住众人的修士，忽然抬手捏碎一块玉珏。
　　下一刻，就见一道极强的灵力波纹，以他为中心扩散开来，化作了一道足足覆盖了方圆数里的巨大符文。
　　紧跟着，只听那名修士再次朗声道：
　　“在下这道破法符，能够在一盏茶功夫内，禁住他的移形换影之术。”
　　“诸位，此子有着大圣体魄，武道修为极强，不可近战！请随我一同再次出手，用术法神通之力，将那许太平轰杀，不给他任何还手余地！”
　　说话间，就见这修士取出一只紫葫芦，扒开塞子，高高举起。
　　“轰！……”
　　霎时间，一道极强的灵气波动自那葫芦之中扩散开来，同时那葫芦口上更是有一颗雷霆之力所化的圆球，正在飞速变大。
　　其余修士见状，这时也都纷纷祭出法宝，或者开始施展所掌握的最强大神通。
　　一时间，被那巨大符文覆盖的这数里区域，再一次天地变色。
　　从刚刚狞巉洞两位紫袍长老的惨死，足可看出这近百位修士合力的一击，究竟有多强大。
　　“轰隆隆隆！……”
　　不过就在这时，一阵宛若山岳崩塌一般的强大气息波动，忽然从许太平他们三人所站立的位置扩散开来。
　　满心骇然的众人定睛望去。
　　只见那三人之中的玄知和尚，此刻周身法袍飞舞，佛光万丈。
　　有上界修士，当即惊声道：
　　“不好，那和尚留有后手，战力恢复了！”
　　说话间，就见玄知法师拿出那八音枯木鱼，开始“咚咚咚”旁若无人地敲击了起来。
　　而随着那木鱼敲击之声的响起，玄知法师原本便强大得有些骇人的气息波动，开始在那木鱼声中，节节攀升。
　　手持紫葫芦的那名修士，当即再次大喊道：
　　“诸位，莫要因为一个和尚，就乱了方寸！”
　　一旁的狞巉洞绿斛这时也高声附和道：
　　“没错，这和尚法力虽高，但杀力却是三人之中最低的，不足为惧！”
　　两人这话，再一次稳住了军心。
　　并且，可能是因为感受到性命威胁的缘故，一众修士无人再敢藏私，纷纷调动出全部真元气血与神魂之力，全力催动各自术法神通与法宝。
　　“轰隆隆隆！………”
　　霎时间，一股更为强大的毁灭气息，随之再一次笼罩许太平他们的三人。
　　但也就在这时，两道刺眼光芒，相继在东方月茧和许太平身上亮起。
　　紧跟着，一道不输玄知法师的气息波动，陡然如同海中怒涛一般以东方月茧为中心扩散开来。
　　东方月茧的修为虽尚未突破惊天境，但因为此次蛮荒行历练的缘故，其一身气息已不弱于寻常惊天境。
　　当即，就听又有修士惊呼出声道：
　　“她，她的修为战力，竟也恢复了！”
　　就在这惊呼声中，东方月茧拿起春秋笔，只随手一画，一件仙衣，一柄仙剑，便出现在了她的身侧。
　　手持紫葫芦的那名上界修士，在看到这一幕后，当即厉声道：
　　“诸位，快，莫要给他们出手的时间！””
　　说话间，其葫芦口前的那颗由雷霆之力的所化的圆球，骤然间增长了一倍有余。
　　显然，这位修士，应当是以损耗神元精血为代价，加快了催动手中神器的速度。
　　神通术法与武道功法最大的区别，就在这施法速度上。
　　跟着，就听那修士不顾嘴角溢出的鲜血，大声道：
　　“莫要在乎你们那一点神元和精血了，绝不能留给这些人，半点出手机会……”
　　“轰隆隆……”
　　只是，不等这修士将话说完，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，一道宛若粗壮火柱般的气息波动，自许太平周身冲霄而起。
　　同时，一股夹杂着灼热热浪的气息波动，好似那倾覆的天河之水，只一瞬间便将这片天地灌满。
　　一众修士，顿时只觉得好似全都沉入了湖水被煮沸的大湖湖底一般，无法喘息。
　　有修士，就像是被吓破了胆一般，声音颤抖地惊呼道：
　　“这是何等恐怖的气息波动？我们，我们不该招惹他的，不该招惹他的！”
　　那名手持紫葫芦的修士，在察觉不少修士心绪动摇后，知道这时再不出手，会有更多人在这道可怕的气息波动面前心绪动摇，甚至是道心溃散。
　　于是他一咬牙，怒声道：
　　“青玄宗许太平，就让我毗沙宫周骁来会会你！”
　　说完这话，就见那毗沙宫周骁的眉心忽然裂开一道血痕，一连六点精血随之从中飞出，全数滴落到了那紫葫芦上。
　　“轰！——”
　　霎时间，那紫葫芦四周的灵气波动，骤然爆裂开来。
　　那颗由雷霆之力所化的圆球，也在一瞬间变大为几十丈余宽。
　　“轰！”
　　眼看着，那狂暴的雷霆之力就要从那圆球之中喷吐而出，忽然一只巨大的手掌出现在了毗沙宫周骁面前，同时将那颗圆球整个握在手中。
　　“砰！”
　　下一刻，就见那覆盖着龙鳞的巨大手掌，将那只由雷霆之力所化的圆球，连同那只紫葫芦一起捏碎。
　　四散开来的雷霆之力中，满眼惊悚的毗沙宫周骁，终于看清了捏碎他紫葫芦那人的形貌。
　　一名有着棱角分明面庞，以及被龙鳞覆盖住整具魁梧身躯的年轻修士。
　　“青玄宗许太平！”
　　差不多在毗沙宫周骁喊出许太平名字的同时，早已摆开拳架的许太平，一式霸下重重轰砸在了毗沙宫周骁的胸膛之上。
　　“砰！”
　　周骁的身躯，随之如同一条直线般，在这大漠之中倒飞而出，一连撞穿数座沙丘。
　　“呼……”
　　而在一拳轰飞周骁后，许太平在原地站定，长长地呼出胸中一口浊气，然后手按刀柄，以霸王之息怒喝一声道：
　　“裂刀式！”
　　话音方落，一股磅礴的刀势，伴随着刀气雷焰的飞舞鹤羽，骤然将这方圆千丈区域全部覆盖。

第84章 入丹霄，继续打熬大圣境体魄！
　　“唰！”
　　几乎是在同一时间，在刺耳的破空声中，几乎在场每一位修士的面前，都出现了一道由那雷焰鹤羽汇聚而成的刀影。
　　等众修士反应过来时，那一道道散发着可怕毁灭气息携着恐怖刀势的刀影，已然朝他们劈斩了下来。
　　霎时间，一众修士不得不将原本准备用来攻击许太平三人的手段，转而用来对付面前的刀影。
　　“砰！——”
　　巨响声中，虽然绝大多数上界修士都击碎了这一刀的刀影，但各自体内的真元气血也都消耗了七七八八。
　　毕竟他们刚刚用来击碎刀影的招式，皆乃原本准备用来击杀许太平三人的杀招，几乎将全部真元气血都耗费在了上面。
　　“咚咚咚咚……”
　　正当一众修士惊魂不定时，一阵清脆的木鱼敲击之声再次响起。
　　紧跟着，便只听东方月茧声音清脆地高声道：
　　“剑阵开！”
　　此言一出，就见她腾空而起，并提着手中的春秋笔猛然滑动。
　　“铮、铮、铮！……”
　　几乎每一次挥笔，便会有一道剑光在剑鸣之声飞掠而出。
　　“轰隆隆！……”
　　最终，当四柄仙剑落下时，一座巨大的诛仙剑阵，已经将那将近百余名上界修士全部笼罩其中。
　　霎时间，剑阵之中剑气飞舞。
　　虽然东方月茧这诛仙剑阵乃是一画开天之力所化，不及真正诛仙剑阵之万一，但这些修为战力被禁锢的上界修，依旧是稍有不慎便会被剑气所伤。
　　“轰！”
　　但比起这剑气，让一众上界修士更完绝望的，还是那具如同鬼魅一般不断调换身形，出现在他们之中的许太平。
　　“砰！”
　　大圣体魄下的祖圣拳，在面对这群战力上限在惊天境的上界修士，几乎便是狼入羊群，一拳便能解决掉一个。
　　再加上东方月茧诛仙剑阵的加持，根本用不着玄知法师动手，便已经杀得一众上界修士溃不成军。
　　……
　　与此同时。
　　距离诛仙剑阵几十里外的高空之上。
　　石湖天君与一名身材魁梧面容黝黑的方脸汉子，正站立在一团云朵之上，遥遥望着下面的战况。
　　当看到毗沙宫周骁落败，一群上界修士在许太平三人面前溃不成军时，那方脸汉子当即翻了个白眼，撇了撇嘴道：
　　“早知不过是一群废物，方才小石头你，便犯不着让小幽侄女下去传话，让许太平留他们一条命了。”
　　石湖天君有些无奈地叹了口气道：
　　“老牛啊，许太平真要是在这里将这百余上界弟子杀了，等于是得罪了上界数十个宗门势力，今后还怎么去上界历练？”
　　黑脸汉子一脸不解道：
　　“上界有何好历练的？老牛我直接带他去战场历练！”
　　石湖天君白了黑脸汉子一眼道：
　　“以许太平现在的修为，就算去到了天魔战场，顶多在后方当个杂役！更不要说，上到第二重天、三重天、四重天乃至最好的七重天天魔战场！”
　　黑脸汉子反驳道：
　　“我将他带在身边不就好了？”
　　石湖天君反问道：
　　“老牛，你觉得好吗？”
　　石湖天君继续道：
　　“若不能独自历练突破合道境，其上限也不过是三重天天魔战场上的，一名校级大将！”
　　“你我对他的期望，可是统帅三军以上的战阵的，直面七重天的九渊百万魔军！”
　　黑脸汉子“嘿嘿”一笑道：
　　“小石头，你莫要生气，你说的这些老牛我怎能不知？”
　　黑脸汉子双手抱胸，随后脸上露出一丝担忧神色，继续道：
　　“只是，寻找了这么多年才寻到这么一位，能够接替吾等的战将之才，若是在上界历练时出了意外，对吾等，甚至对于整个人族修行界来说，都是一桩极大的损失。”
　　石湖天君闻言，也同样面露凝重之色。
　　良久后，他点了点头道：
　　“牛大哥你说得对，但我还是觉得，现在将他带去天魔战场，为时过早。”
　　黑脸汉子在略一沉吟后，最终还是妥协道：
　　“那就依你，暂且让他独自历练。”
　　说到这里时，黑脸上忽然一脸郑重地看向石湖天君，神色无比认真道：
　　“但在这期间，你须得想办法留意他那边的情形，他若是在历练之中遇险也就罢了。”
　　“但若当遇上了今日这般，被上界那些势力针对，而陷入死局的情形，你定要告知于我。”
　　石湖天君当即重重一点头道：
　　“这一点牛大哥你请放心！”
　　黑脸汉子深吸了一口气，随后眸光如刀般看向前方道：
　　“敢动我荡魔军要的人，管你来自哪方势力，我荡魔军都会将你碾平。”
　　听到这话，一旁的石湖天君额头满是冷汗。
　　此刻他担心的不再是许太平，而是上界那些势力，心道：
　　“的确应当好好派人留意这许太平的动向，真要有哪方势力动了他，老牛这个人可是谁都拦不住的。”
　　……
　　两个月后。
　　困龙塔内。
　　“太平大哥，我与玄知法师已至乘龙天，我准备那道东方家那件遮掩天机的宝物后，便开始闭关三五年的时间突破惊天境。”
　　“玄知法师，说他打算在乘龙天苦修五年，稳固一下罗汉境的修为。”
　　“另外，我们东方家那位老祖的笔记原本，我也已经找到。”
　　“我粗略翻看了一遍与你那玄元分身诀有关的部分，发现古怪之处，等太平大哥你来时，或许可以参考一番，能够找寻到完整的玄元分身诀也说不定。”
　　“对了，关于斩龙会一事，太平大哥你切莫忘记！”
　　在又将东方月茧的传讯听过一遍之后，许太平终于拿起玉简，向其传讯道：
　　“东方姑娘，玄知法师。”
　　“接下来这三五年光阴内，我应当都会留在困龙塔闭关，你与玄知若有急事，可直接来蛮荒迦叶寺寻我。”
　　“关于那老祖笔记一事有劳了。”
　　“等出关后，我会立刻前往乘龙天与你和玄知法师会合，提前一两个月的时间，与你二人商议斩龙会一事。”
　　在向东方月茧传音后，许太平当即收起玉简，转而看向了身后那三楼丁字号房门。
　　跟着，他将手掌贴住房门，眸光一沉，在心中问道：
　　“莲瞳，你确定，大推演之力关于太玄鬼域，所推演出第二件必做之事就是斩龙会？”
　　莲瞳当即回答道：
　　“当然确定。”
　　莲瞳补充道：
　　“你相信我，在斩龙会到来前的几个月内打开那第二朵金色莲花，定然能够让你收获巨大。”
　　许太平暗暗点了点头道：
　　“既然进入太玄鬼域的必做之事，还有海棠姐和项大哥那一线生机都与这斩龙会有关，那这斩龙会的魁首，定是不能让与他人了。”
　　说着，他直接推开了面前的房门，迈步踏入了那小洞天丹霄灵圃。
　　一如初次进入丹霄灵圃是那样，当许太平的脚步踏在那丹霄灵圃的土地上的瞬间，其中所有异兽的目光，全都朝他看来。
　　“咝……呼……”
　　许太平深吸了一口气然后缓缓吐出道：
　　“在参加斩龙会之前，至少要在这丹霄灵圃之中，将这具大圣境体魄打熬到与那呲铁蛮牛相当的地步！”
　　“可以的话，再采摘一批灵果！”

第85章 五年后，异兽血肉的作用！
　　五年后。
　　小洞天，丹霄灵圃内。
　　“轰！……”
　　伴随着一道凄厉的惨叫声，一头外形与牛相似，有着青色皮毛和独角，高足有二十丈的巨兽直挺挺朝一层倒去，压倒了一大片草木。
　　“砰！”
　　而在倒地时，它那硕大的头颅，忽然伤口齐整地从身躯上滚落。
　　也就在这时，一道身影“唰”的一声闪现了出来，并身形轻盈地落在了那异兽硕大脑袋上。
　　这身影，赤着上身，露出了修长健硕的身形，手提一柄不时闪烁着雷光的长刀。
　　纵使没有刻意显露气息，也依旧给人一种极强的无形压迫感，好似他手中的长刀，随时都有可能劈斩过来一般。
　　这时，那人忽然拿出了一张白色的兽皮舆图。
　　在拿着舆图，对着眼前这头异兽比对了一番之后，他忽然微微颔首道：
　　“嗯，就是那异兽犀渠没错。”
　　说着，他又抬头打量了一眼四周，随即叹了口气道：
　　“一晃便是五年，但我却还只能在这丹霄灵圃外围游走，能够进入的最深处也不过距离边缘十余里。”
　　而就在他这般说着的时候，一群呲铁蛮牛忽然闯入了这林中，好似与那男子有仇一般，二话不说便无比凶狠地朝他冲撞了过去。
　　“轰隆隆隆……”
　　在一阵猛烈的地面震颤之声中，眼看着男子就要被为首的那头呲铁蛮牛撞上，但那男子却是丝毫不惧，眸光波澜不惊地直面着那头冲撞而来的呲铁蛮牛。
　　“砰！”
　　就在那呲铁蛮牛即将撞上的瞬间，那男子这才一步朝前踏出，并在一瞬间爆发出了一股极为骇人的气血之力，一身肌肉随之高高隆起，手臂更是粗壮了两三倍。
　　差不多就在气血之力暴涨的同时，男子猛然抬手朝按住那呲铁蛮牛的脑袋，用力向下一压。
　　“轰！……”
　　这看似简单的一压，却引得这片山林猛然一颤。
　　再看那头呲铁蛮牛的头颅，竟是被男子硬生生地压深深得埋进了地里，就连后腿跟身躯都翘了起来。
　　只凭突然爆发的气血之力，便能以单手降服一头荒古异兽，这等可怕的气血运用之力，要是叫外界知晓必然引来一场轰动。
　　不过对于男子来说，这仅仅只是这五年来历练的日常。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　这时，伴随着一道道拳头与皮肉的猛烈碰撞声响，那十几头呲铁蛮牛要么被男子将头按进泥土动弹不得，要么被他的拳头砸晕倒地。
　　而做完这一切的男子，却是连大气也没有喘一下。
　　在做完这一切后，男子挂在腰间的一枚玉简，忽然发出亮光，微微震颤了几下。
　　男子拿起玉简。
　　只见那玉简上赫然写着：
　　“太平大哥，斩龙会将在三个月后开启，请速来乘龙天与我和玄知法师会合。”
　　没错，刚刚这刀斩异兽犀渠拳砸呲铁蛮牛的男子，正是五年前进入这丹霄灵圃历练，便没再出去过的许太平。
　　许太平收起玉简，打量了眼四周，随后有些遗憾道：
　　“虽然对气血之力的运用上，较之五年前已有长足进步，但这进步也仅仅只是与这丹霄灵圃中最弱的异兽呲铁蛮牛相当。”
　　说到这里时，他转头朝那被他一刀斩下头颅的异兽犀渠看去，随即皱眉道：
　　“像是这异兽灵渠，就没办法只靠气血之力取胜，须得用上真元和刀法。”
　　不过许太平心头这遗憾，很快就因为那异兽犀渠旁边一株不起眼的野草而一扫而空。
　　只见许太平纵身一跃，落在那野草旁，然后眸光带着一丝兴奋道：
　　“这莫非是舆图中曾提过的，可能会在外围出现的天婴草？”
　　而就在许太平这般想着的时候，那株野草的叶片，忽然迅速朝地底缩了进去。
　　见状，许太平也不管这是不是天婴草了，直接抬起手来用力在地上一拍。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，就见那株野草连同周遭两三尺内的泥土，皆在许太平这一拍之下从地面飞起。
　　许太平直接伸手抓住那野草，用力甩干净上面的泥土，结果只见那株不起眼的野草根茎部位，竟是生出了一串形如花生，但颜色犹若翡翠般好看的果实。
　　看到这果实后，许太平拿起手中的舆图比对了一下，随即很是开心道：
　　“跟舆图上描述的一般无二，这真的是天婴草！”
　　按照舆图上的描述，天婴是极少数会出现在丹霄灵圃外围，且具有强大灵力的灵草。
　　若是能够寻到，摘下其果实服下，能在七日内源源不断地为你提供气血和灵力，且还能助你恢复精血与精元。
　　曾在天婴草尚遍布整个上清时，人族军队的军粮之中，必备这天婴草。
　　在确认这便是天婴草后，许太平当即摘下那上面少得可怜的五颗果实，然后又将它在原地种了回去。
　　这么做，倒不是许太平怜惜这天婴草，完全是因为这丹霄灵圃的天道法旨，不允许他带走这里面除去果实之外的任何灵物。
　　所以，许太平要么就地吃掉，要么就只能带走果实。
　　其实相较之下，灵草灵果还好一些，这些被他杀死的异兽，他唯一能做的就只有就地烤了吃了。
　　并且，同一种类的生灵，每隔一个月才能够宰杀一次，不然的同样会遭受天道法旨的惩罚。
　　之前许太平一个不小心，在一个月内杀死了两头呲铁蛮牛，结果险些被玄心幽火烧成灰烬。
　　即便过去了那么久，一想到被那玄心幽火追杀数月的经历，许太平仍旧很是后怕。
　　这时，许太平的目光，落到了那异兽犀渠身上，随即暗暗道：
　　“不过这些异兽的血肉，吃过之后，却是能够让我的精血与精元数量提升，的确算得上是这丹霄灵圃内最为宝贵之物。”

第86章 五年后，何人强行炼化困龙塔？
　　说完这话，就见许太平纵身跃起，然后从那异兽犀渠身上切下一条前腿，并从戒指之中拿出一杆长枪串起，准备生火烤肉。
　　其实以他如今的修为，别说三五年，就算是数十年不吃不喝，也不会有什么问题。
　　不过来到这丹霄灵圃后，许太平为了不浪费每月一次提升精血精元的机会，一定会宰杀一头异兽来吃。
　　最初那一年，因为不敢深入探寻，他吃的最多的就是那呲铁蛮牛。
　　也是这个原因，这丹霄灵圃外围的呲铁蛮牛牛群，只要看到他，甚至是感应到他的气息，就会像刚刚那般疯狂攻击于他。
　　而有时候，因为有些异兽体型过于巨大，许太平又不想浪费，一吃就是一个月。
　　然后一看一月之期又到了，便又宰过一头呲铁蛮牛，继续吃。
　　也正因如此，如今的许太平，不但对气血之力的运用，已经可以比拟呲铁蛮牛。
　　其精血与精元的深厚程度，比之初入这丹霄灵圃时，也提升了将近两倍。
　　差不多已经快是这具体魄的极限了。
　　“轰！……”
　　架好那犀渠的前腿后，许太平随之凝聚了一团真火，点燃了下方的干柴，一面烤制那异兽犀渠前腿，一面看着手中那块玉简上东方月茧的传讯，然后喃喃道：
　　“这头犀渠至少要吃上半个月，我便先传讯东方姑娘，说我一个月后到吧。”
　　“距离斩龙会开始还有三个月的时间，应当是来得及的。”
　　这般想着，许太平当即拿起玉简向东方月茧传音。
　　其实若是能够将这些兽肉带出，他还真想让东方月茧和玄知尝尝。
　　不过一想到玄知的身份，他当即摇了摇头道：
　　“玄知便算了，要是叫云隐寺的老主持知道了，非剥了他的皮不可。”
　　……
　　又半个月后。
　　时隔五年，许太平终于从丹霄灵圃秘境，回到了困龙塔内。
　　“轰！……”
　　可能因为在丹霄灵圃中待得太久的缘故，许太平有些没控制好身手的气血之力，那股庞大的气血之力，直接引得整座困龙塔震颤了起来。
　　许太平见状，赶紧收敛气息，这才让困龙塔重新平稳了下来。
　　旋即，他的脑海之中，便响起了莲瞳的声音——
　　“许太平，既然从灵圃之中出来了，便解开那第二朵金莲内的神魂印记看看。”
　　“如今距离斩龙会只剩下两个多月，算算时间，也差不多了。”
　　许太平一跃而下，落到困龙塔一楼，直接席地而坐，然后在心中对莲瞳道：
　　“我也正有此意。”
　　虽然在五年前，莲瞳便能够断定，大推演之力所化的第二道神魂印记所昭示之必做之事，定然与斩龙会有关。
　　但具体要做什么，是否也跟那老道人一样，是想让他拿到那真龙身躯，不得而知。
　　“砰！……”
　　而就在许太平准备打开那第二朵金莲内的神魂印记时，他身前困龙塔的那扇门忽然被什么东西猛烈撞击了起来。
　　“嗯？”
　　一脸惊讶的许太平缓缓站起身来，随后很是困惑道：
　　“有人居然想打开我这困龙塔的大门？”
　　而就在他这般想着的时候，只听“砰”的一声，又一道猛烈的撞击声响起。
　　这一下，许太平可以确认了，就是有人在撞门。
　　不过他倒也不是很担心，因为困龙塔的大门一旦封死后，七年之内，别说外力破门，就连许太平自己都没办法打开。
　　不然的话，他早就将困龙塔收回，或者放到迦叶寺去了。
　　“轰隆隆……”
　　正当许太平好奇着，外面究竟是谁在破门时，困龙塔忽然猛烈震颤了起来。
　　同时，一道道奇异的赤色符文，密密麻麻地，好似一串串蚂蚁一般，在困龙塔那巨大的封门石上显现了出来。
　　跟着，在许太平的骇然目光之中，原本数年来纹丝不动的封门石，竟开始出现了轻微的晃动。
　　许太平当即心头一震道：
　　“外面那人竟有强行打开困龙塔封门石的手段？”
　　不过，随着神魂出现一道撕裂般的疼痛，许太平忽然面色一冷道：
　　“他不止是在打开这封门时，还想要反过来炼化我的困龙塔！”
　　困龙塔这件宝物，虽然只有防御之力，但对于眼下的许太平来说却是作用巨大，断然不能被人夺了去。
　　就在许太平想着要不要请迦叶住持帮忙，看看外面究竟是何人在炼化他的困龙塔时，他手中的那块传音玉简忽然再次亮起。
　　低头一看，发现传讯之人，赫然正是迦叶住持。
　　“看来迦叶住持也发现了这边的情形。”
　　随即，他一把握住紧那玉简，并渡入一道真元。
　　旋即，迦叶住持的声音便从玉简之中传出——
　　“太平施主，有一群修士，正在阴神宿魇原本所在的山谷处，炼化你那座困龙塔。”
　　“老夫本想出手，不过那为首的一名修士手中，握有一件能够克制我佛门法力的法宝，所以可能还是得太平你亲自出手。”
　　许太平当即传音问道：
　　“迦叶住持可知这群人的来历？”
　　迦叶住持的声音，很快便又从玉简之中传出——
　　“具体来历不详，不过我能够感应到，那手持克制我佛门法力法宝之人，应当是一位来自上界的修士。”
　　“似乎……似乎也与太平施主你一样，是一名有着一具大圣境的体魄的极道法修。”
　　一听这话许太平顿时心头一颤道：
　　“与我一样，有着大圣境的体魄的极道法修？”
　　而就在许太平这般想着的时候，他手中那块玉简忽然再次发出一道轻微震颤声。
　　许太平原因为传讯之人依旧是迦叶住持，不过等他向玉简渡入一道真元后，响起的却是东方月茧的声音——
　　“太平大哥，你是不是曾经得罪过那上界三尸洞的人？”
　　“我刚刚得到消息，上界三尸洞，派了一位极道法修下界，想要阻止你参加两个月后的斩龙会！”

第87章 五年后，你便是三尸洞杜衡？
　　“三尸洞？”
　　听到这个名字的许太平，本能地摸了摸胸口那道还在隐隐作痛的疤痕。
　　这道几乎洞穿他身躯的疤痕，正是三尸洞弟子罗鸿所留。
　　许太平当即拿起玉简，向东方月茧传音询问道：
　　“东方姑娘，三尸洞此次下界之人，可是叫做罗鸿？”
　　很快，在那猛烈的冲撞声中，东方月茧的声音再次响起：
　　“不是，太平大哥，此番三尸洞下界之人并不是叫罗鸿，而是一位有着惊天境大圆满修为，大圣境体魄，名叫杜衡的大修士。”
　　一听来人不是罗鸿，许太平眼神之中闪过一道遗憾神色，喃喃道：“不是那罗鸿啊。”
　　这时，东方月茧似是担心许太平会轻敌，于是再次传音向许太平提醒道：
　　“虽然我不知道那罗鸿是谁，但太平大哥，这杜衡与你一样都是极道法修，能够不受天道法旨束缚，发挥出其全部修为和战力。”
　　“特别是，他同样有着大圣境体魄，太平大哥你的体魄之力占不到优势。”
　　“所以，此人的战力，比之你口中的罗鸿，只强不弱！”
　　许太平点了点头，对着玉简道：
　　“东方姑娘你放心，我不会轻敌的。”
　　而东方月茧和玄知似乎还是很不放心，于是只听玄知法师也用玉简向许太平传音道：
　　“太平兄，若是可以的话，你还是先在迦叶寺暂避一阵，等我与月茧与你会合后，三人一同来对付这杜衡。”
　　而就在玄知话音落下的同时，只听在又是“砰”的一声巨响后，困龙塔再一次猛烈震颤了起来。
　　许太平看了眼困龙塔封门石上那密密麻麻的符文，眉头紧皱道
　　“这些人，想必是算准了我会在迦叶寺内躲避，所以没去迦叶寺寻我，而是选择了用炼化困龙塔的手段来将我从迦叶寺逼出。”
　　“就算逼我不出。”
　　“炼化困龙塔后，亦能够让我神魂重伤。”
　　“且还能得到一件强大宝物！”
　　在与东方月茧和玄知法师交谈过后，许太平也终于明白了此刻塔外那些人的动机。
　　“砰！……”
　　随着又一声巨响传来，与困龙塔心神相连的许太平，能够明显感应到困龙塔封门石的封印，已经开始松动。
　　接下来，封门石被完全打开，仅只是时间问题。
　　虽然许太平这时可是动用神魂之力，帮封门石巩固封印，但除非他将全部神元倾注其中，否则只是杯水车薪。
　　“看来，困龙塔封门石封印的强弱，最终也与修士神魂之力有关。”
　　想到这里，许太平的目光，看向了二楼几间的废弃房间。
　　在这几间房间之中，正有五具玄元分身在帮他修炼已经掌握术法神通。
　　当然最重要的，还是那两具已经独自修炼《玄荒功》五年的玄元分身。
　　“这次还是尽量不动用这些分身吧。”
　　这般想着，许太平的目光，又看向了一旁的镇魔棺。
　　此刻这镇魔棺中躺着的，是他那具始元分身。
　　原本，他是准备用始元分身修炼玄荒功的，不过在发现修炼速度与玄元分身差不多后，便开始让始元分身做一件更重要的事——“铸炼第四柄疯魔剑。”
　　虽然，在先后铸炼出三柄封魔剑后，那魔皇魂印对他的影响已经不大。
　　但一日不解除全部魔皇封印，便一日无法发挥出这具体魄和修为的最强战力。
　　更为重要的是。
　　依照当初师父吕道玄的说法，若不能解除身上的全部封魔印，便没办法铸炼那柄用来克制太虚量劫的仙剑。
　　所以对于许太平来说，铸炼封魔剑一事，依旧不能懈怠。
　　“砰！……”
　　忽然，随着又一道猛烈的碰撞声响起，只见困龙塔那原本严丝合缝的封门石，竟是被抬起了一道缝隙。
　　感应到封门石被抬起后，许太平当即收回看向镇魔棺的目光，随即转身看向那巨大封门石，面无表情道：
　　“罗鸿不在，先问你三尸洞，讨要一些利息也行。”
　　这时，他袖中的玉简再次“嗡嗡”震颤了起来。
　　拿出来一看，发现迦叶住持和东方月茧，竟是同时给他传来了讯息。
　　许太平握紧玉简，先打开了迦叶住持的那道传音：
　　“太平施主，老衲感应到他们正在破坏你那困龙塔，想要以此来逼你出塔。这一行人修为战力不俗，又有克制我佛门法力的手段，我看太平施主你不如来我寺庙暂避片刻。”
　　“至于那困龙塔，可先行舍弃，等东方姑娘和玄知到来时，再将它夺回也不迟。”
　　虽然迦叶住持的建议很合理，但他显然还不明白，眼下这困龙塔对于许太平的重要性。
　　于是许太平接着又打开了东方月茧的那道传音：
　　“太平大哥，我们在灵镜之中看到了，那三尸洞杜衡一行十一人，正在合力攻击炼化你那困龙塔。”
　　“他们这么做，逼你出塔，然后当着全天下人的面围攻羞辱于你！”
　　“太平大哥你切莫中了他们的奸计，定要等我们回到千佛国时再出手！”
　　“我与玄知法师最多半日功夫便能回到蛮荒千佛国！”
　　听完东方月茧那急切的声音，许太平很是感激道：
　　“东方姑娘，让你和玄知法师费心了，不过别担心，这里事情，我一个人能解决。”
　　跟着，就见许太平又用玉简向迦叶住持传音道：
　　“迦叶住持，多谢提醒，但我还是想会会三尸洞那行人。”
　　“不过有一件事情，想请迦叶住持你帮个忙。”
　　迦叶住持随之透过玉简问道：
　　“何事？”
　　许太平手按着刀柄上前一步，同时用玉简向迦叶住持传音道：
　　“我有些手段，不想在斩龙会提前暴露，不知迦叶住持你是否有办法，将这方天地与外界的传讯彻底封印。”
　　迦叶住持在沉默了片刻后，终于回应道：
　　“想要断绝整座蛮荒天与外界的联系，老衲暂时还做不到，不过老衲刚刚尝试了一下，若仅仅只是断绝千佛国和那山谷所在的区域倒是可以做到。”
　　“只不过须得给老夫一些时间。”
　　“另外，这断绝与外界联系的时间，最多也就一个月。”
　　得到迦叶住持的答复后，许太平当即传音谢道：
　　“那就有劳迦叶住持了。”
　　之所以不想在斩龙会前暴露太多，自然是因为这斩龙会无论是对他自身，还是对海棠姐和项大哥都极为重要，不容有半分闪失。
　　“砰！……”
　　忽然，才将玉简收好的许太平，又听到了那震耳的碰撞声。
　　接着，只见封门石被再一次抬起，原本不过裂缝般的口子，已变得有一两指那么宽。
　　同时，只听一名男子，语气满是轻蔑之意地冲塔内的许太平喊话道：
　　“封门石这般轻易便被打开了，困龙塔落到你手中，简直就是暴殄天物。”
　　听到这话的许太平，神色波澜不惊地回应道：
　　“你便是那三尸洞杜衡？”

第88章 战杜衡，本真君一人足矣！
　　许太平话音方落，就听一名老者语气极为严厉地对他呵斥道：
　　“大胆，真君的名讳，岂是你一介下界匹夫轻易唤得的？”
　　许太平没有理会那老者的呵斥之声，而是在确认门前之人就是杜衡之后，将手抬起，以托塔之姿凝聚心神道：
　　“收！”
　　封门石的封印已然被破，作为塔主的许太平，自然也可以将困龙塔直接收起。
　　“轰隆隆！……”
　　就在那“收”字说出口的下一刻，许太平所站立的地面，连同整座困龙塔一同猛烈震颤了起来。
　　“轰！”
　　不过很快，伴随着一阵炸耳的气爆声，那座巨大的困龙塔骤收缩，最终在眨眼间化作一尊小塔落在了许太平的手中。
　　“呼呼……”
　　下一刻，在一道山风呼啸声中，一阵清冷的山风随之从许太平脸颊拂过。
　　同时，许太平眼前的景象，骤然明亮。
　　低头一看，他此刻所站立的位置，赫然是那鬼仆陆夫人为阴神宿魇准备的祭台上。
　　“唰！……”
　　几乎是同时，伴随着一阵破风之声，一连十一道身影，齐齐飞掠至那祭台上，将许太平团团围住。
　　一手托塔，一手按刀的许太平，面色平静地向四周扫视了一眼，随后心中暗暗道：
　　“这十一人之中，应当只有我正对面的那位白衣修士，还有他两侧的两位老者，来自上界。”
　　准确来说，是上界三尸洞。
　　而就在许太平这般想着的时，只见正对面那名模样十分年轻的白衣修士，一边摩挲着那满手的玉扳指，一边眯眼笑着缓缓朝他走了过来。
　　许太平迎着那白衣修士了目光看了过去。
　　从这白衣修士的神态和身着不难看出，他应当就是东方月茧提到过的三尸洞杜衡。
　　旋即，就见那杜衡在距离许太平还有一二十丈的位置站定，然后一面低头伸手整理袖口，一面看也不看许太平一眼地说道：
　　“自己主动收起困龙塔，倒也有几分自知之明。”
　　许太平没有说话，只是手按着刀柄，静静注视着男子。
　　他没兴趣与这杜衡废话。
　　杜衡在整理好衣袖后，终于抬起头来。
　　随即，就见他一面摩挲着手上的玉扳指，一面上下打量了一眼许太平的体魄，跟着嘴角勾起道：
　　“你这也能算是大圣境体魄？”
　　许太平神色平静地反问道：
　　“为何不算？”
　　杜衡闻言笑了笑，随后解开背上的风衣，甩手扔向右手边一袭黑衣，面色苍白，眼中闪烁着阴冷的光芒的老者。
　　那面色苍白的老者，在接过杜衡的风衣后，随即冷笑着看向许太平道：
　　“看好了，我们真君这才叫大圣体魄！”
　　站在杜衡左手边的另外一名老者，这时也冷哼了一声道：
　　“大圣体魄，重要的并非是表面上气血境界，而是如何运用好这份气血之力。你突破大圣境三五年，如何能够及得上我们真君花费一百年光阴打熬的这具大圣体魄？”
　　这老者，一头银发，眼若寒星，身披黑袍，面容苍老却不怒自威。
　　许太平闻言，眉头微微蹙起道：
　　“一具打熬了一百年的大圣体魄？”
　　就在他这般说着的时候，只听“轰”的一声，一道极为猛烈的气血波动骤然从那杜衡身上扩散开来。
　　旋即，就只见杜衡的身躯，猛然拔高至十丈。
　　同时，在那股强大的气血之力催动之下，他身上的肌肉块块隆起，看起来就好似用岩石雕刻成的一般。
　　而就像是许太平的龙鲸体魄那般，杜衡的这具大圣体魄显形的最后一步，同样是覆盖上了一层鳞甲。
　　不过不同的是，杜衡身上所覆盖的并非是龙鳞，而是一种形似鲤鱼鱼鳞一般的鳞片。
　　并且在杜衡那具大圣体魄的脖颈处，还有一圈升腾着烈焰的鬃毛。
　　可以看出，杜衡的大圣体魄与许太平的大圣体魄，但二人体魄之中借用的荒兽力量并不相同。
　　“轰！……”
　　随着那鳞片和鬃毛完全生长了出来，那杜衡身上的气血波动，刹那间犹若江河奔流一般，朝着四周扩散开来。
　　感受到这个猛烈的气息波动后，许太平心头一惊，暗暗道：
　　“这杜衡的气血之力，的确要比刚刚踏入大圣境时的我，要深厚强大得多！”
　　不止是这气血之力。
　　此刻以睡龙之姿站立在原地的许太平，甚至从杜衡身上那股气血之力中，感受到了一股来自于血脉的压制。
　　许太平很是诧异道：
　　“这世间，还有能够压制真龙血脉的血脉之力？”
　　正当许太平这般惊讶着的时候，那杜衡忽然开口道：
　　“是不是非常惊讶，这世间竟有能够压制你真龙的血脉之力？”
　　许太平好奇问道：
　　“你这究竟是什么体魄？”
　　杜衡闻言很是得意地双手环胸道：
　　“我这具体魄，乃是传承了荒古神兽望天犼的血脉，而这犼恰是你真龙血脉的克星！”
　　话音方落，随着又是“轰”一声巨响，那杜衡的气血之力骤然间再一次拔高了一倍不止。
　　一时间，几乎整座祭台，都被他那恐怖的气血之力笼罩。
　　而许太平的气血之力则被完全压制。
　　感受到这一点后，那杜衡忽然语气很是失望道：
　　“当日看你地火焚天好不威风，后来又听闻你体魄也突破了大圣境，只觉得同辈修士之中，你应当能够追赶我杜衡一二。”
　　“故而这才应下了下界邀请，前来阻击于你。”
　　“但万万没想到，你许太平竟是这般不堪一击！”
　　说这话时，那杜衡的气血之力，陡然凝为实质，如同一只巨大拳头重重轰砸向了许太平。
　　许太平当即抬手格挡。
　　“砰！”
　　巨大的碰撞声中，许太平砸得向后滑出数十丈。
　　“轰！”
　　而几乎是在同时，他身后的四五名修士一同，分别祭出各自法宝和施展出各自神通袭向许太平。
　　“砰！”
　　千钧一发之际，许太平带上了那龙血竹斗笠，挡下那五名修士合力的一击。
　　正当那些修士准备继续合力攻击许太平时，那杜衡却是抬起手来大喝了一声道：
　　“住手！”
　　在那群修士的诧异目光之中，那杜衡一脸睥睨之色地看向许太平，沉声道：
　　“对付他，本真君一人足矣！”

第89章 战杜衡，杜衡的家传天罡拳
　　就在说出这话的同时，那杜衡向前跨出一步，拉开拳架，摆出出拳之姿，然后目光冷冷注视着许太平道：
　　“听说祖圣拳炉火纯青，那我便用这套家传天罡拳，与你试试拳脚。”
　　许太平闻言，顶着那杜衡气血之力所化的可怕气血波动，深吸了一口气，随即也摆开了祖圣拳霸下式的拳架。
　　不过他没有立刻出拳，而是好奇问道：
　　“你说你是受下界宗门之托，前来阻我。”
　　“在动手之前，是否能够告知在下，是受谁之托，又是为何，不远万里下界阻击于我？”
　　杜衡冷哼了一声，随即一脸傲慢道：
　　“就凭此刻之表现，你觉得你配向本真君提问吗？”
　　许太平没有立刻回答，而是在心中向迦叶住持问道：
　　“迦叶住持，还需要多久？”
　　此刻走出困龙塔的他，在这蛮荒，已不需用玉简与迦叶住持传音。
　　很快，迦叶住持的声音，便在他脑海之中响起：
　　“太平施主，老衲还需一盏茶的功夫，才能够请下足够的佛缘之力。”
　　许太平不动声色地微微颔首，同时在心中应声道：
　　“明白了。”
　　旋即，许太平放开了对气血之力的约束，催动气血之力将睡龙体魄变为怒龙体魄。
　　先前一直没有放开气血之力，倒不是为了让那杜衡轻敌，而是在等待迦叶住持那边的消息，看他何时能够封禁这方天地的内传讯。
　　他不想让太多的人，看见他在丹霄灵圃之中，与异兽厮杀搏斗五年修炼所得的成果。
　　如今听到迦叶住持那边只剩下不到一盏茶的功夫，便能够将这片天地封禁起来，他也就没什么好顾忌的了。
　　“轰！……”
　　下一刻，伴随着一道炸耳的气爆之声，许太平周身的气息波动顿时化作了一道三四丈粗的火柱腾空冲霄而起。
　　那杜衡原本笼罩在他周身的气血波动，只一瞬间，便被他这道如同火柱般的气血波动冲散开来。
　　同时，许太平的那具体魄，也有一丈余高，拔高到了十余丈。
　　而在血气淬体之力的催动下，一身银色龙鳞，也在以肉眼可见的速度变化为烈焰般的赤红色。
　　“轰！……”
　　等那赤鳞覆盖全身后，许太平周身的气息波动，更是以那火柱为中心飞旋开来，好似那飞舞着的利刃一般，将杜衡笼罩在祭台上的那股气血波动全数搅碎。
　　“这差不多，已经是五年前的极限了吧？虽然比那杜衡还是要差一些，不过有祖圣拳在，用来支撑一盏茶的功夫，应当还是够了。”
　　感受着此刻体内奔腾翻涌着的那股气血之力，许太平一面注视着不远处的杜衡，一面在心中喃喃自语了一句。
　　在迦叶住持没有将这片天地封印之前，他自然不会在全天下人面前，暴露他全部的气血与战力。
　　而那杜衡在感受到许太平的这股强大气血波动后，则是嘴角扬起，一脸的兴奋道：
　　“虽然比我想象之中还要差上一些，但也算有些像样了。”
　　许太平闻言，面色平静地向那杜衡问道：
　　“所以现在，能够回答我方才那两个问题了吗？”
　　“可以。”杜衡闻言点了点头，眸光一眨不眨地死死盯着许太平，嘴角微微扬起道：
　　“那宗门，委托我下界，是想阻止你参加那斩龙会。”
　　“因为以你的修为和战力，在这下界几无敌手，而他们又很想夺得此次斩龙会的魁首，所以只能使些手段提前将你做掉了。”
　　许太平皱眉问道：
　　“是哪方天地的哪个宗门？”
　　听到这话，那杜衡舔了舔嘴唇，随即眸光之中满是疯狂神色道：
　　“你若能在这场问拳之中胜过本真君，本真君可以考虑回答你这个问题！”
　　而几乎是在话音落下的瞬间。
　　“轰！……”
　　伴随着那炸耳的破空之声，只见那杜衡就好似一阵疾风般，一跃而起，然后携着那滔天巨浪一般的拳势，一拳朝着下方的许太平砸去。
　　“轰隆隆……”
　　杜衡拳头砸落的瞬间，其拳势拳意与拳罡骤然与自身合二为一，化作了一团刺眼的星辰光华，猛然轰砸向了下方的许太平。
　　不过在杜衡这道拳影落下的瞬间，在许太平以霸王之息发出的怒吼声中，一道由霸下式所化的巨大拳影，骤然间好似一块被猛然投掷出的巨石，迎着杜衡拳势所化的那团星辰光华砸了过去。
　　“砰！——”
　　巨震声中，许太平的拳势在杜衡的拳势僵持了一两息光阴后，随着一团星辰之力的陡然砸落，骤然破碎开来。
　　许太平的身影，也随之重重砸落在地。
　　看了眼手臂上那散发着星辰光辉的伤口，许太平当即蹙眉道：
　　“这杜衡的拳头，竟然能够调用星宿之力？”
　　而就在许太平这般想着的时候，只听那杜衡忽然语气满是疯狂之意地一声长啸道：
　　“许太平，可敢再接我一记天罡拳？”
　　就在这杜衡喊出这话的同时，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，一连七团强大的星辰之力陡然从天而降，融入了杜衡砸向许太平的拳势之中。
　　“轰！”
　　下一刻，在一道炸耳的气爆声中，只见那提着拳头从天而降的杜衡，骤然化作了一颗散发着星辰光华的陨星，携着一股毁天灭地般的气息轰砸向许太平。
　　面对这一拳，便是许太平也不敢再用拳头去接。
　　“担天！”
　　只见许太平在以霸王之息大吼了一声之后，当即双手架起，准备以祖圣拳担天之姿，迎接杜衡这可怕的一拳。
　　“轰！”
　　刹那间，一头巨大的牛魔虚影，同样以担天之姿将许太平护在身后。
　　“砰！……”
　　但几乎是在与杜衡拳影碰撞的瞬间，那巨大的牛魔虚影便骤然炸碎开来。
　　旋即，那杜衡的可怕一拳，结结实实地砸在了许太平的身上。
　　“砰！”
　　下一刻，许太平的身形，就好似一条笔直的线一般，朝着身后山壁重重砸去。
　　仔细看去，其身躯，几乎已经镶嵌在了山壁之上。
　　“居然还没死，不错不错！再吃我一拳！”
　　而那杜衡却好似一头红了眼的公牛，再一次提拳蓄势，朝着尚未站起身来的许太平砸去。
　　面对杜衡砸来的又一拳，许太平原本打算拔刀抵御。
　　不过就在他将手放在刀柄上的同时，脑海之中响起了迦叶住持的声音——
　　“太平施主，封印已经开启，你可以尽情催动气血真元之力，施展功法术法！”

第90章 战杜衡，来自迦叶住持的封印
　　乘龙天。
　　东方世家家主府邸云水居，后院鹤归谷内的一处小庭院中，东方月茧正与玄知法师，正一脸焦急地望着庭院中央水池上方的虚影。
　　“砰！”
　　当看到许太平被那杜衡，一拳砸得倒飞而起，身躯重重撞在后方的山壁上时，两人再也坐不住了，齐齐起身站起。
　　看着虚影中，身躯近乎已经镶嵌进山壁之中的许太平，东方月茧轻轻一跺脚，做出决断道：
　　“玄知法师，不管太平大哥是怎么想的，我们都不能在此坐以待毙。”
　　说着，东方月茧一脸严肃的看向玄知，继续道：
　　“我们去蛮荒！”
　　玄知看了眼虚影之中重伤的许太平，有些担心道：
　　“来得及吗？”
　　东方月茧深吸了一口气，随即目光望向了窗外鹤归谷正中心处的那闪烁着阵法光芒的高台，眸光之中满是决绝之意道：
　　“我们可以用鹤归内的那座传送大阵，直接传送至枯石海旧龙庭，再从旧龙庭迦叶住持留下的那扇门，直接回到迦叶寺！”
　　玄知法师蹙眉道：
　　“我记得东方姑娘你之前跟我说过，想要动用这传送大阵，须得耗费你们东方家三年所得的金精钱和灵石。”
　　玄知看向东方月茧，继续道：
　　“只为救一个外人，便一下子耗尽了这么多金精钱和灵石，东方家其他几房的族老若是找上门来，怕是会逼得你让出家主之位吧？”
　　东方月茧摇头道：
　　“顾不得那么多了，这家主之位，我不做也罢！”
　　见东方月茧已然做出决断，玄知当即不再劝说，点了点头道：
　　“我们动身吧！”
　　他自然是也是想快些去救许太平的。
　　“轰！……”
　　不过就在这时，随着前方水池上方的虚影之中传出一道震耳的爆裂声，虚影内的画面随之一片漆黑。
　　见状，东方月茧当即一脸讶异道：
　　“这映照画面怎么消失了？”
　　玄知法师则是从袖中拿出了灵镜。
　　结果打开灵镜一看，发现灵镜内的映照画面这时也消失了，只剩下一众观战修士们的喊话怒骂之声。
　　在听了几句其他观战修士的喊话声后，玄知当即蹙眉道：
　　“好像所有人的映照画面都断了。”
　　东方月茧的眼中随之闪过一道担忧神色，她很是诧异道：
　　“莫非是蛮荒那边出现了什么变故？”
　　而就在他这般想着的时候，只听灵镜之中忽然有修士语气充满了疑惑地喊话道：
　　“怎么回事？前往蛮荒千佛国方向的入口，全都被封印起来了！”
　　很快，就又有修士喊话道：
　　“不止是入口，里面的传讯也被切断了！”
　　东方月茧当即拿起迦叶住持所赠的那块传音玉简。
　　在将玉简之中注入过一道真元，并用神魂感应了一下后，东方月茧的脸色陡然煞白一片。
　　她一脸惊慌失措地看向玄知道：
　　“玄知法师，迦叶住持所赠的这快月茧，也没办法向那边传讯了！”
　　一听这话，原本一直脸色都还算平静的玄知，这时眼神之中也闪过了一丝慌乱神色。
　　但也就在这时，东方月茧手中的那块月茧，陡然亮起。
　　东方月茧当即面色大喜道：
　　“那边有消息传来了！”
　　旋即，就见她一把握紧玉简注入真元，一道苍老但却充满了威严的声音随之从玉简之中传出——
　　“东方姑娘，玄知法师，自今日起莫要再向蛮荒传讯，更莫要尝试从别处进入蛮荒。”
　　“至于缘由，莫要打听。”
　　虽然迦叶住持这么说，但东方月茧还是忍不住询问道：
　　“迦叶住持，我不问这些，我只想问问太平大哥现在究竟如何了？”
　　迦叶住持在沉默了片刻后，终于传音回答道：
　　“太平施主让我带话于你二人，接下来你二人只需安心准备斩龙会，等到斩龙会正式开启之日，他定会准时赶到。”
　　说完这话，东方月茧手中的玉简随之暗了下去，无论她注入再多的真元，也依旧没有再次亮起。
　　东方月茧当即皱眉道：
　　“太平大哥那里肯定是出事了！”
　　东方月茧接着道：
　　“面对杜衡那般强大的对手不说，且还是以一敌十，怎会有胜算？”
　　玄知深吸了一口气，随即摇了摇头道：
　　“我倒是觉得太平兄不会有什么事。”
　　在东方月茧的诧异目光之中，玄知微微一笑，目光看向窗外道：
　　“至少自我认识他以来，便从未食言过，他既然说斩龙会时他定会准时赶到，便肯定会赶到！”
　　……
　　蛮荒。
　　宿魇老巢。
　　“砰！……”
　　随着杜衡又一拳重重砸落，许太平的那具身躯，竟是将身后那座山峰直接砸穿，在那山体上留下了一只巨大窟窿。
　　透过那只巨大窟窿，可以看到许太平的身躯，一连砸穿了好几座山丘，这才停了下来。
　　“唰！……”
　　而几乎是在许太平身形停住的同时，那杜衡与身旁两位长老，以及那七位来自下界的大修士，已然在破空之声追了过去。
　　片刻间，便见十一人呈圆形凌空而立，将下方许太平所在的那座沙丘团团包围。
　　杜衡俯瞰向下方那座被砸塌大半的山丘。
　　在看到许太平正慢慢从沙丘之中爬起后，随即嘴角微微扬起道：
　　“没想到，一连吃下我三拳身躯还未爆裂。”
　　一旁的银发老者面无表情道：
　　“不管怎么样，这终究是一具大圣境体魄，真君你不如让老夫施展本命神通，将他直接灭了。”
　　“不不不。”杜衡连连摆手道：“本真君好不容易下界一趟，自然得玩个尽兴才行。”
　　而就在他说这话时，一旁那苍白面色老者这时忽然皱眉道：
　　“真君，迦叶寺里那老和尚，竟是在这片天地布下了封印，眼下我们无法再用映照之力，将此间情形传至五方天地了。”
　　听到这话，那杜衡眸光带着几分戏谑之色地看向下方的许太平，冷笑一声道：
　　“定是这许太平不想让天下人看到他此刻的丑态，这才让那迦叶住持封印住这方天地的传讯。”
　　随即，杜衡又问道：
　　“可有办法解除这封印？”
　　那苍白面色的老者回答道：
　　“那老和尚只封印住这方圆几千里内一小片天地，我们只需将这小子带出这片天地，便能够再来施展映照之力。”

第91章 开刀域，第四重刀域归海葬刀！
　　杜衡闻言嘴角扬起道：
　　“这简单。”
　　杜衡目光再次看向许太平，跟着眼神之中闪过一道狠戾之色道：
　　“我便用拳头，将他一路打出千里之外！”
　　说话间，就见杜衡的身上再一次开始闪烁起星辰光辉，同时他那股骇人拳势，再一次如海水般将方圆数里内的天地灌满。
　　“轰！”
　　杜衡只低头朝下方看了眼，便见那沙丘地面上，以许太平为中心，方圆百余丈的区域整个凹陷了下去。
　　随即，就听“轰”的一声，那杜衡身形笔直砸落地面。
　　接着，就只见那杜衡一面摩挲着手上的玉扳指，一面笑看向许太平道：
　　“许太平，准备好了吗？”
　　此时已经站定的许太平，什么也没有说，只是朝那杜衡遥遥摆出了祖圣拳霸下式的拳架。
　　见状，杜衡冷笑了一声道：
　　“看来本真君这拳头还是轻了，竟是还能让你摆出那出拳的拳架，而非防御的拳架。”
　　言毕，就见那杜衡猛地一步朝前踏出，然后又一记天罡拳朝许太平砸了过去。
　　“轰！”
　　一如先前那般，在杜衡挥拳的瞬间，那天罡拳的拳势拳罡拳意骤然融合，化作了一团刺眼星辰光芒，以那陨星坠地之势朝许太平重重砸去。
　　面对杜衡这一拳，许太平深吸了一口气，随即喃喃道：
　　“许久不曾全力动用身上的气血真元，还有些不太习惯了。”
　　而几乎是在许太平这般想着的同时，伴随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之音，许太平周身的气息波动，骤然间如同那九天之上倾泻而下的天河之水，携着一股浩大恢弘的气势，将原本杜衡覆盖在这片天地的气息一扫而空。
　　许太平的真元气血，本就已经与合道境修士相当。
　　如今又在丹霄灵圃与异兽厮杀历练了整整五年，也吃了整整五年的异兽血肉，其真元与气血之深厚，如今恐怕已经在某些初入合道境的修士之上了。
　　眼前的杜衡，虽同样为极道法修，同样有着大圣体魄，同样有着近乎相当于合道境的气血真元。
　　但比起一日之内以极道之姿连破两境的许太平，还是差上不少。
　　“轰！——”
　　差不多在许太平完全释放出他那全部气血与真元的同时，他那与荒古异兽厮杀而又有巨大精进的拳势，陡然间好似一座巍峨高山一般耸立在了许太平的身后。
　　“真君小心，此子有诈！”
　　虽然杜衡身后的那两名护法长老，皆在第一时间感应到了许太平气息的变化，但想要阻止的话，却是为时已晚。
　　那杜衡更是拳势已出，除了继续挥拳砸向许太平，没有任何余地。
　　“本君就不信，你区区下界凡骨的拳头，比本君这上界天骄还要硬！”
　　这般大吼了一声过后，杜衡拳势所化的那团星辰光辉，陡然壮大了一倍不止。
　　两名护法长老见状，皆是大喜道：
　　“公子的拳势又有突破，这一拳，未必会输！”
　　而许太平，则也近乎是在同时以霸王之息怒吼了一声：
　　“霸下！”
　　霎时间，其霸下式的拳势拔高至巅峰，化作了一道宛若实质一般的巨大金色拳影，迎着那杜衡的拳势轰砸了过去。
　　下一刻，巨大的金色拳影与那团如刺眼星辰光辉般的拳影，重重碰撞。
　　“砰！——”
　　夹杂着金石撕裂之音的巨大碰撞声中，两名护法长老满眼不可思议地望见，杜衡的拳势竟是在一瞬间便被许太平的拳势瓦解。
　　“砰！”
　　杜衡的那具身躯，随之被那金色拳影正面砸中，好似一条直线一般倒飞而出。
　　“砰！……”
　　在又一道巨响声中，杜衡的身躯，重重砸落在了阴神宿魇老巢所在的山谷之中。
　　“轰隆隆……”
　　一股因为拳势而引动的气浪，好似那飓风一般，骤然席卷这片天地。
　　“你来阻住这厮，我去查看真君伤势！”
　　这时，那苍白面色的护法长老，忽然一面朝山谷飞掠而出，一面冲身后的银发长老大喊道。
　　银发长老应了一声，随即“唰”的一声，身影闪烁至许太平跟前。
　　“轰！……”
　　一股完全不输于那杜衡的气息波动，陡然间从那银发长老身上扩散开来。
　　显然，这银发护法长老身上，应当也拥有某种遮掩天机的宝物。
　　不然的话，绝不可能施展出这相当于惊天境巅峰的气息。
　　旋即，便见那银发长老厉喝一声道：
　　“敢伤我三尸洞少主，该死！”
　　话音方落，就见那银发护法长老，猛地朝许太平拍出一掌。
　　“轰！”
　　这银发长老一掌拍出的瞬间，其掌势骤然化作了一道由烈焰所化巨大掌影，好似一座火山般拍砸向许太平。
　　“噌！——”
　　只是，随着一道刺耳的刀鸣声炸响，一道刺眼的刀光，竟是将那如同火山般的掌影，连同那银发长老的身躯，一同劈为两半。
　　“轰隆隆隆……”
　　直到这时，许太平那可怕的刀势，这才如同那真龙咆哮一般，引得这天地剧烈震颤。
　　同时，无数片，刀气雷焰所化的赤羽，冲霄而起。
　　身躯被斜劈作两半的银发长老，在感受到这股可怕刀势，还有看到冲霄而起的雷焰赤羽后，嘴巴用力张合了几次后，随即一把扭过头去，满眼惊悚地大吼道：
　　“白狼！此子不可敌！跑！跑啊！带着少主，跑！”
　　而就在嘶吼声中，许太平恰好提着与之擦身而过，并面无表情地留下了一句话：
　　“谁也逃不了。”
　　话音方落，就听那夹杂着龙吟与鹤唳之音的刀鸣之声，响彻这片天地。
　　同时，那覆盖住这片天地的无数雷焰鹤羽，齐齐化作了一柄柄好似烈焰一般的刀影，悬挂在这片天地的上空。
　　跟着，就听许太平将断水刀横于胸前，声音低沉道：
　　“刀域第四重，归海葬刀。”
　　霎时间，方圆数十里的这片天地，地面被刀焰所化的火海覆盖，天穹则悬满了密密麻麻的雷焰刀影。
　　这正是许太平这五年来历练所得之一，刀域第四重，归海葬刀。

第92章 入玄丹，龙须镇前验玉珏！
　　两个月后。
　　乘龙天。
　　龙藏仙府。
　　龙须镇。
　　“我们这龙藏仙府的龙须镇，乃是进入乘龙天第一大宗门玄丹宫的必经之路，如今斩龙会召开在即，各路仙家纷纷聚集于此，自然是热闹非凡。”
　　“所以这位客官。”
　　“你若再这般犹豫下去，这最后一间房只怕也要被人定走咯！”
　　一间十分气派的客栈门口，一位店伙计拦住街边的三名修士，口若悬河地介绍了起来。
　　三名修士中，一名模样清秀俏丽的女子，当即连连摆手道：
　　“店家，不用不用，我们不住店，等再过一会西门的传送阵一开，我们便直接去玄丹宫了！”
　　听到这话，一旁那名身材修长，头发高高扎起，背着一杆长枪，一身英武之气的女修士一把拉过那女子道：
　　“天成殿下，莫要说那么多。”
　　一听这话，那模样清秀俏丽的女子，当即拍了拍嘴，缩了缩脖子道：
　　“多谢墨烟姐姐提醒。”
　　而一旁另一名手提着一柄朱红长刀的女修士，则边走边很是好奇地问道：
　　“墨烟姐，为何连这些也不能与人说？”
　　玄衣女子边走边解释道：
　　“小鱼你有所不知，此次斩龙会，并非所有修士都能进到玄丹宫观战，我们这次还是沾了太平道长的光，得到了东方家所赠的几份请柬，不然也进不去。”
　　“为了这请柬，不少势力不惜重金购买。”
　　“有修士，更是专门在这传送阵附近，盯着有请柬的修士抢夺。”
　　从这一行三人的对话之中，不难听出，她们赫然正是南楚小公主楚天成，武神张天择侄女张墨烟，以及武神江翠翠弟子段小鱼。
　　说到这里时，张墨烟不经意地瞥了眼那客栈的二楼，然后不动声色地对二人道：
　　“另外就是，我刚刚感应到，那客栈的二楼一直有人着盯着我们。”
　　一听这话，段小鱼和楚天成，皆是面色一变，眼神之中露出一丝慌乱神色。
　　张墨烟这时又边走边安慰了二人一句道：
　　“不打紧，这龙须街有玄丹宫的人守卫，光天化日之下没人敢动手。”
　　段小鱼摸了摸手中朱雀刀，这时也点了点道：
　　“有我和墨烟姐在，就算出手争抢也没什么好怕的。”
　　楚天闻言当即一脸欢喜地挽起二人的手道：
　　“有两位姐姐这句话，我就放心了。”
　　而就在三人说笑间，一名身披玄色斗篷，腰间挂着三只葫芦的高大男子，从三人方才经过的客栈中走出了。
　　……
　　龙须镇，西门。
　　“三位，还请将你们的请柬，拿出来给我们看看。”
　　才走到那传送附近，张墨烟她们一行三人就被两名玄丹宫弟子给拦了下来。
　　早有的准备的三人，当即将早就准备好的请柬拿出，递给那两位玄丹宫弟子。
　　这请柬乃是玉珏所制，没有它根本就上不了传送阵。
　　接过三人请柬后，那名身材消瘦眼眸狭长的玄丹宫弟子，一面检查着那几块玉珏，一面头也不抬地询问道：
　　“几位不是乘龙天的修士吧？”
　　楚天成随口回答道：
　　“是呀，我们来自幽云天，这次是特地前来观战的。”
　　一旁的张墨烟皱了皱眉，轻轻触碰了一下楚天成，示意她莫要继续说话。
　　反应过来的楚天成，当即双手捂嘴。
　　就在那名修士细致检查着三人玉珏时，另一名修士忽然端出了一只装有三枚丹药的玉碟走到三人面前，然后笑道：
　　“三位不远万里来自观战，舟车劳顿，这是我们玄丹宫准备的几枚上品补元丹，还请笑纳。”
　　楚天成闻言当即眼前一亮道：
　　“玄丹宫不愧是乘龙天第一大宗门，居然还为我们这些观战之人，准备了上品补元丹！”
　　不过就在楚天成准备伸手去拿时，一旁的段小鱼忽然拉了拉她的衣角，并与之传音道：
　　“殿下，这不明来路的丹药，不能拿！”
　　一旁的张墨烟则是笑着冲那名玄丹宫弟子拱了拱手道：
　　“多谢玄丹宫跟这位仙子的好意，这次前来观战本就叨扰了，哪能再拿玄丹宫的丹药。”
　　那玄丹宫女子见三人执意不拿，便只撇了撇嘴，便又将那丹药拿了回去。
　　而这时，那名检查玉珏的玄丹宫弟子，这时微笑着将那三块玉珏递还给三人道：
　　“玉珏查验无误。”
　　张墨烟当即谢过那名玄丹宫弟子，并接下那三块玉珏，分给一旁的段小鱼和楚天成。
　　这时，那名身形瘦长的玄丹宫弟子，指了指不远处的传送台道：
　　“查验这玉珏还有最后一步，便是拿着这玉珏走过通往传送台的玉门，若玉门没有阻挡，你们便能直接登上传送台，等人齐了之后，便会将你们直接传送至玄丹宫观战之地。”
　　张墨烟当即谢道：
　　“多谢道友提醒。”
　　随即她便带着段小鱼和楚天成，径直朝传送台前的玉门走去。
　　楚天成边走边感慨道：
　　“不愧是乘龙天第一大宗门，防御如此森严，连一块小小的玉珏也要查验两次。”
　　段小鱼同样一脸感慨道：
　　“我师父说，这玄丹宫不止是乘龙天第一宗门，说是下界五方天地第一宗门也毫不为过。”
　　“据说他们那位初代宫主，天行老祖的转世居然破了道印，苏醒恢复了前世所有记忆和修为。”
　　听到这话，楚天成当即双眸圆睁道：
　　“有这位老祖在，玄丹宫的战力，岂不是能与三座道宫和那些隐世宗门相媲美了？”
　　而就在两人说话间，前方忽然传来“砰”的一声巨响。
　　两人抬头一看，发现走在最前面的张墨烟，竟是被那玉门的结界硬生生地弹了出来。
　　旋即，就见张墨烟蹙眉看向手中玉珏道：
　　“这玉珏，难道是有问题？”

第93章 龙须镇，被掉包的三块玉珏
　　一旁的段小鱼在扶起张墨烟后，看了眼前方的玉门，随后握着自己的玉珏道：
　　“墨烟姐，我来试试！”
　　说着，就见她迈步走入那玉门之中。
　　结果叫张墨烟和楚天成一脸讶异的是，段小鱼也被那玉门的结界“砰”的一声给弹了出来。
　　幸而段小鱼这次早有应对，这才没有栽倒在地。
　　楚天成看了眼自己手中的玉珏，当即也迈步上前道：
　　“我来试试我的！”
　　但就跟先前张墨烟和段小鱼所遭遇的一样，迈步走进那玉门的段小鱼，也被那结界直接弹飞了出来。
　　楚天成一面踉跄着站定，一面很是诧异道：
　　“不对呀，我们三人的玉珏分明就是东方姑娘所赠，怎可能全都有问题？”
　　段小鱼这时一面扶起楚天成，一面蹙眉道：
　　“就算有问题也不可能三个全有问题才对！”
　　而张墨在扶起楚天成后，忽然沉默了片刻，然后才皱眉转身看向后方那两名玄丹宫接引弟子道：
　　“我们的玉珏被他们换了！”
　　段小鱼与楚天成这时也回想起了刚刚场景，随即也都齐齐变色。
　　楚天成更是一脸愤怒道：
　　“我这就找他们去！”
　　说着她便身形一闪，使出所修身法，好似一道风般冲到了那两名玄丹宫修士跟前。
　　张墨烟与段小鱼想要阻拦却已是不及，只好也施展身法追了上去。
　　“什么？你说我们掉包了你的玉珏？笑话！”
　　“你这外乡修士，最好现在就给我滚，不然惊动了我们屋内休息的长老，只怕是想走也走不掉了！”
　　才追上楚天成，两人便听到了那两名玄丹宫弟子很是愤怒地呵斥声。
　　“你们玄丹宫弟子，怎这般……”
　　“天成殿下。”
　　气得小脸通红的楚天成，原本还想与那两名玄丹宫弟子争辩，不过话还未说完，就被赶来的张墨烟一把拉住。
　　那玄丹宫女子这时却是瞪了楚天成一眼道：
　　“你三人拿着伪造的玉珏前来观战不说，居然还敢诬陷我等掉包了你们的玉珏？当真是胆大包天！”
　　楚天成闻言，很是气愤道：
　　“你们玄丹宫血口喷人！”
　　张墨烟轻轻拍了拍楚天成的肩膀，示意她莫要激动，随后便转头看向那两名玄丹宫弟子道：
　　“两位，我们这玉珏乃是东方世家的东方月茧姑娘所赠，绝不可能是假的。”
　　“你们若是不信，我可以传音向她求证！”
　　那玄丹宫男弟子，在听到张墨烟提起东方月茧这个名字后，眼神之中顿时闪过一道慌乱神色。
　　不过马上，他便又冷哼了一声道：
　　“你便是将东方家主请到这里来又如何？假的便是假的！”
　　一旁的玄丹宫女子见聚集过来的修士越来越多，当即有些不耐烦道：
　　“师哥，与她三人废话作甚，我现在就去请长老！”
　　说着，就见那女弟子眸光很是凶狠地瞪了三人一眼，威胁道：
　　“等长老来了，你三人想走，就没那么容易了！”
　　张墨烟闻言，站直身子，眸光不卑不亢地迎着那两名玄丹宫弟子看去道：
　　“当真要做得那般难看吗？”
　　说着，就见张墨烟从腰间取下了一块月影石，然后冲那玄丹宫两位弟子晃了晃道：
　　“你二人有没有调换我们三人的玉珏，打开这月影石一看便知。”
　　那两名玄丹宫弟子，在看到张墨烟手中那块月影石后，当即齐齐脸色大变。
　　而这时，一道满是威严的老者声音，忽然从两人身后的屋内传来——“朱悌、田起，外面何事这般喧哗！”
　　与这声音一同到来的，还有一股好似携着万斤重压一般的气息波动，从那屋内呼啸而出，将张墨烟她们三人一同笼罩其中。
　　旋即，就见那男弟子田起，一脸紧张地朝那屋内躬身道：
　　“韦长老，这三位来自幽云天的修士，伪造玉珏被识破，反过来诬陷我和师妹调换了他三人的玉珏。”
　　听到田起这话，楚天成忍不住高声辩驳道：
　　“韦长老，我三人手上有这二人调换我等玉珏的证据，并非诬陷，还请明查！”
　　张墨烟这时也朗声道：
　　“韦长老，我三人是否是诬陷，你打开我这月影石一看便知！”
　　那田起在听到两人这话后，当即恶狠狠地瞪了三人一眼道：
　　“你三人休要胡言！”
　　一旁的女弟子朱悌这时也低声威胁道：
　　“你三人若是识相马上给我滚得远远的！”
　　楚天成听到这话，当即怒道：
　　“你二人若是没有掉包我三人的玉珏，为何此刻这般着急的想要赶我们走？”
　　“连这三块小小的玉珏也要偷，你玄丹宫有愧乘龙天第一宗门之名！”
　　而就在楚天成话音落下的瞬间，只听屋内的韦长老忽然冷哼了一声道：
　　“放肆！”
　　接着，就听“轰”的一声，一道狂暴的罡气从那屋内蜂拥而出，径直拍打向楚天成。
　　张墨烟见状当即取下长枪，唰的一声，一枪破开了那道罡气。
　　也就在这时，一道看起来仙风道骨的身影，好似一阵清风般从屋内飞掠而出，站在了那玄丹宫弟子朱悌、田起跟前。
　　二人当即齐齐躬身见礼道：
　　“弟子朱悌见过韦长老！”
　　“弟子田起见过韦长老！”
　　那生着一只鹰钩鼻，须发皆白，一副仙风道骨模样的韦长老，冲二人摆了摆手，示意他们起身。
　　随即，便抬头看向张墨烟她们三人道：
　　“伪造玉珏的就是你们？”
　　张墨烟当即蹙眉道：
　　“韦长老，并非我等伪造玉珏，而是这两人调换了我们手中的玉珏！”
　　韦长老没有答话，而是冷冷打量了张墨烟一眼，淡淡道：
　　“武夫？”
　　说这话时，那韦长老的眼神之中，竟是轻蔑之色。
　　张墨烟自然感受到了韦长老的眼神之中对武夫的轻视，但眼下证明三人清白最要紧，于是她咬了咬牙点头道：
　　“在下却是一名武夫。”
　　得到确认后，那韦长老眼神之中的轻视之色顿时更浓了。
　　随即，就见他朝张墨烟伸出手去：
　　“将你的证据呈上来看看吧。”

第94章 龙须镇，突然出现的黑袍汉子
　　张墨烟不敢怠慢，当即上前一步，将手中那块月影石递了上去。
　　那韦长老在接过那块月影石后，并没有向其注入真元，而是漫不经心地拿在手中把玩了起来。
　　张墨烟见状，当即提醒道：
　　“韦长老，您可以……”
　　“咔嚓！”
　　只是还未等张墨烟将话说完，就听咔嚓一声，那月影石竟是被韦长老两指捏碎开来。
　　跟着，就听那韦长老面如寒冰般看向张墨烟道：
　　“你这匹夫，竟敢拿一块假的月影石来诓骗老夫？”
　　听到这话，一旁的段小鱼和楚天成还想与之辩驳，但张墨烟却是一把拉过两人道：
　　“走！”
　　张墨烟已经看出，这韦长老就算与那两名玄丹宫弟子并非一伙，也至少是向着这二人的，否则不可能毁掉她的月影石。
　　而就在拉过段小鱼和楚天成的同时，张墨烟脚上的那两只靴子忽然光华闪烁。
　　旋即，伴随着一道夹杂着凤鸣之音的破风声，就见拉着段小鱼和楚天成的张墨烟，被一团青色的旋风托举而起，只眨眼间便已经被这旋风托举着飞掠至街道的另一头。
　　这正是张墨烟脚上那对凤鸣靴的神通。
　　“轰隆隆……”
　　只是三人脚掌才刚刚落地，就见头顶的天幕陡然一黑，跟着一只枯瘦的手掌从那黑气的天幕之中伸出，一把将三人抓在掌心。
　　同时，那韦长老的满是讥笑的声音，在三人耳畔响起：
　　“就这点本事也敢在我们玄丹宫闹事？”
　　等张墨烟三人再回过神来时，发现三人竟又回到了玄丹宫那间屋子前方，面前还站着那两名一脸得意神色的两名玄丹宫弟子，以及那神情冷漠的韦长老。
　　张墨烟挣扎了一番，在发现捆住三人的绳索并非凡物后，便没再挣扎，而是不卑不亢地迎着那韦长老冰冷的目光看去道：
　　“韦长老，你当真执意要包庇这二人？”
　　韦长老冷哼了一声道：
　　“你不但伪造通行玉珏，还伪造月影石试图污蔑我玄丹宫弟子，如今还口口声声说老夫包庇这二人，你还真是好大的胆子！”
　　面对这韦长老的污蔑，张墨烟十分冷静。
　　她在静静听着韦长老说完后，忽然朗声道：
　　“韦长老，在下乃是幽云天赤甲骑统领，我身旁这两位一人是幽云天武神江翠翠亲传弟子，一人是幽云天大楚国七公主，我三人乃是受你乘龙天东方家主之邀前来观战斩龙会。”
　　“诸位觉得，以我三人身份，要不来三份请柬？”
　　一听这话，一旁不少看戏的修士，全都窃窃私语了起来。
　　有人更是认出了张墨烟，很是惊讶道：
　　“这张墨烟的叔叔，不正是幽云天一人镇守一座魔渊的武神张天择吗？”
　　此言一出，周遭修士，一片哗然。
　　张墨烟他们不认识，但那以一己之力镇守一座魔渊的张天择的大名，哪怕是乘龙天的修士大多也都听说过。
　　而那玄丹宫的两名弟子，在听到三人报出身份后，脸上也都露出了紧张神色，齐齐将目光看向了一旁的韦长老。
　　不过，那韦长老在听过张墨烟这话后，却是冷笑一声道：
　　“幽云天的张天择和江翠翠？老夫还以为你三人要搬出谁来压我呢，原来是这两位在天魔战场上给老夫打杂的武夫！”
　　说到这里时，那韦长老仰头大笑。
　　张墨烟在听到这韦长老竟然辱她叔叔张天择，原本平静的脸上，随之露出愤怒神色。
　　若不是她手脚皆被身上这根绳索所绑，此刻她定要与这韦长老拼命。
　　这时，只听那韦长老冷冷看向张墨烟三人，继续道：
　　“朱悌、田起，将这三人送到龙须镇大狱严加看守，此事没有水落石出之前，谁也不许探视！”
　　那朱悌和田起听到这话，齐齐面色一喜，随即冲韦长老拜道：
　　“弟子遵命！”
　　旋即，二人便打算上前带走张墨烟他们三人。
　　不过就在二人靠近张墨烟她们三人时，一名身披黑袍的高大汉子，不知何时，毫无声息地站在了张墨烟三人身侧。
　　“你是何人？”
　　被吓了一跳的朱悌和田起，齐齐后退了一步，并祭出了各自兵器。
　　那韦长老这时也脸色大变。
　　因为他也没有注意到这汉子是何时站到张墨烟她们身侧的。
　　那高大汉子，揭下头上的兜帽，露出了一张棱角分明十分沧桑的脸。
　　跟着，就见那汉子无视面前的朱悌和田起，目光径直看向那韦长老道：
　　“你刚刚说，在天魔战场上，幽云天武神张天择和江翠翠，不过是你手底下打杂的，这话可当真？”
　　韦长老冷哼了一声道：
　　“你算个什么东西，有什么资格我韦一笑回答你的问题？”
　　旋即，他看了眼那朱悌和田起道：
　　“朱悌、田起，还愣着作甚？抓人！”
　　闻言，朱悌和田起当即齐齐应声道：
　　“是！”
　　话音方落，就只听“轰”的一声，那朱悌和田起齐齐显露出身上那望天境巅峰的气息波动。
　　“铮！”
　　随即，这二人同时祭出头顶飞剑，朝几十丈外那黑袍汉子刺去。
　　“砰！”
　　但叫那朱悌、田起和一众围观修士一脸骇然的是，那汉子仅只是一抬手，便将两人祭出的飞剑给拍飞了出去。
　　“砰！”
　　紧跟着，满脸骇然的朱悌和田起只觉得胸口一震，随即便被突然欺身近前的黑袍汉子一脚横扫倒飞而起。
　　“轰！”
　　那朱悌和田起的身影，就好似两条直线一般，笔直地砸穿了身后那间屋子，滚落到了后方的街道上。
　　而那黑袍汉子，则已经回到了张墨烟三人身侧。
　　其气息平稳，就好似从未出手过一般。
　　作为武夫的张墨烟，在看过黑袍汉子的这次出手后，白皙光洁的额头禁不住渗出一层细密汗珠。
　　因为她发现，身旁这名黑袍汉子刚刚拍落飞剑那一掌，和踢飞两名望天境巅峰修士的那一脚，竟都只用了气血之力。
　　在她看来，就算是她叔叔张天择，也很难将纯粹的气血之力运用到这般地步。
　　就在这时，那黑袍汉子抬起手臂，冲那韦一笑张开手掌，露出掌心那三块玉珏，随后面无表情地问道：
　　“你身为玄丹宫长老，不但对门下弟子调换他人玉珏恶行视而不见，反而包庇他等诬陷受邀前来观战贵客。”
　　“这等丑陋行径，你们宫主姜玄风知道吗？”

第95章 龙须镇，强大的纯粹武夫之力
　　黑袍男子手中的那三块玉珏，赫然正是那两名玄丹宫弟子从张墨烟她们手上调包的。
　　看到那三块玉珏后，楚天成当即一脸激动道：
　　“没错，那三块玉珏就是我们三人的！”
　　张墨烟则是有些激动地向黑袍汉子谢道：
　　“多谢前辈为我等证明清白！”
　　周遭围观修士则是一片哗然。
　　他们没想到，玄丹宫的弟子，居然真的调包了三人的玉珏。
　　而那玄丹宫长老韦一笑，在看到黑袍汉子手中那三块玉珏后，当即恼羞成怒道：
　　“你四人究竟是哪方势力派来的，竟然再次污蔑我玄丹宫！”
　　说话间，那韦一笑不再遮掩自身气息，周身气息波动顿时如同滔天巨浪般向四周扩散开来。
　　不少围观修士更是被这气浪直接撞飞。
　　不过那黑袍汉子，身形却好似钉死在了地面上一般，身形纹丝不动。
　　不但他的身形纹丝不动，就连被他挡在身后的张墨烟三人，身形亦是纹丝不动。
　　那韦一笑见状，当即又是冷哼了一声道：
　　“拳脚再强，也不过是一介武夫，怎敌我道法神通！”
　　说完这话，就见他竖起剑指大喝一声道：
　　“剑来！”
　　话音方落，就听“铮”的一声，一道夹杂着金色破碎之音的剑鸣之声骤然在这片天地炸响。
　　同时，一道巨大的金色庚金剑影，陡然间从黑袍汉子的头顶穿云破雾而落。
　　“轰！……”
　　剑未落，势已至。
　　那携着庚金剑意的剑势，在一瞬间将街道四周的不少房屋刺穿压塌，就连地面的青石砖，也在这剑势之下块块龟裂。
　　有观战修士当即感慨道：
　　“这韦长老的苍云剑果然名不虚传，那武夫只凭拳脚，定然是胜不了的！”
　　而就在这时，只见那玄丹宫长老韦一笑伸向那庚金剑影的手臂，猛然向下一压，厉声道：
　　“落！”
　　话音方落，就听“轰”的一声，那巨大的庚金剑影随之笔直斩落向下方的黑袍汉子。
　　“砰！”
　　正当有人为这武道天赋极高的黑袍汉子丧命感到可惜时，一众观战修士忽然在那震耳的碰撞声齐齐怔住。
　　有修士惊呼道：
　　“怎，怎么可能？他竟单手，接住了那庚金剑影！”
　　只见那传送阵前方的巨大空地中央，那身材魁梧的黑袍汉子，不但没有被韦一笑这一剑斩杀，反而仅靠血肉之躯，单手接住了那足有百丈余高的剑影。
　　“砰！……”
　　就在这时，只见黑袍男子接住那庚金剑影的手猛然一握，竟是直接碎裂了那道巨大庚金剑影。
　　霎时间，漫天剑气，四散而去，好不壮观。
　　“噗！……”
　　庚金剑影破碎的瞬间，那玄丹宫长老韦一笑当场口吐鲜血。
　　不过，就在众人以为，这韦一笑会就此认输时，他却是在低头的瞬间，猛然催动出身上的拳头神元与精元，然后面色狰狞地一跃而起，一掌再次朝着黑袍汉子拍去，并大喝道：
　　“我看你能强撑到几时！”
　　显然，在这韦一笑看来，黑袍汉子能够接下他刚刚那一剑，靠的不过是强撑。
　　“轰！……”
　　就在这韦一笑咆哮嘶吼声中，一道由庚金之气凝聚而成的刺眼掌影，陡然出现在了那黑袍汉子的前方。
　　远看去，那道掌影就好似一座山般，拍在向了黑袍汉子。
　　而黑袍汉子在面对这一掌时，仅仅只是摆出了一道极为普通的出拳之姿，然后等那掌影拍来之时，这才挥拳迎着那庚金掌影砸去。
　　“轰隆隆隆……”
　　正当众人觉得，男子的这一拳太过普通之时，这片街道忽然猛烈震颤起来。
　　旋即，一众观战修士骤然发现，在男子出拳的瞬间，其拳势已然好似那海啸潮汐一般，已然吞没这片天地。
　　就在众人被这拳势压迫得呼吸不畅，不得不运功抵御时，原本吞没这片天地的拳势，竟又在一瞬间消散开来。
　　不过如张墨烟这般近距离观战的修士，却是早已发现，黑袍汉子的拳势并非消散，而是全都汇聚在了他的拳头之上。
　　“砰！——”
　　旋即，在那震耳的碰撞声中，玄丹宫长老韦一笑的那巨大的庚金掌影好似一块巨大的琉璃像，骤然破碎开来。
　　下一刻，黑袍汉子的拳头，重重轰砸在了那玄丹宫长老韦一笑的身上。
　　“砰！”
　　尽管在被这一拳砸中的瞬间，韦一笑的身上闪烁起数十道法宝光华，但还是被黑袍汉子以纯粹武夫之力的一拳砸碎。
　　最终黑袍汉子的拳头，重重砸在了那韦一笑身躯之上。
　　“轰！”
　　金色的朝阳之下，被这一拳砸中的玄丹宫长老韦一笑，一身法袍骤然碎裂，身躯之上更是爆开一团血雾。
　　但即便如此，其身躯依旧被黑袍汉子的拳势，死死定住，不能挪动分毫。
　　“扑通！”
　　直到黑袍汉子收回拳势，那玄丹宫长老韦一笑，这才一头栽倒在了血泊之中。
　　一位极可能依旧是惊天境的修真者，就这般倒在了一位武夫面前，这等成绩在场的许多修士们连做梦都不曾出现过。
　　毕竟依照修行的常识，到了化境之上修真者强过纯粹武夫，这已经是一道共识。
　　“咳……咳咳咳……”
　　这时，在一众骇然目光之中，那玄丹宫长老韦一笑，忽然一边咳嗽着一边从血泊之中缓缓爬起。
　　众人在看到这韦一笑，在遭受刚刚那般重创之后，竟还能爬起后，禁不住开始感叹这韦一笑真元之深厚。
　　不过韦一笑越是强大，也越是能够衬托出眼前这位武夫的不可思议。
　　“你，你们，你们究竟……究竟是何方势力派来扰乱我玄丹宫斩龙会的？”
　　长老韦一笑恶狠狠地抬头看向黑袍汉子。
　　黑袍汉子神色平静地摇头道：
　　“都这种时候，还在想着给我等扣上祸乱斩龙会的大帽子，看来你这厮就是天生的坏种。”
　　说这话时，黑袍汉子一脚重重踩踏在了那韦一笑左手手臂上。
　　“啪嗒！”
　　正当众人有些奇怪，黑袍男子为何还要对那已经没有还手之力的韦一笑出手时，一块燃烧着烈焰的玉牌从那韦一笑手中滑落并碎裂开来。
　　见状，有修士惊呼道：
　　“这韦一笑，居然打算与那汉子同归于尽！”
　　众人这才发现，那韦一笑居然动用了战场上，修士用来爆体的本门玉牌。
　　“轰！……”
　　而也就在这时，一柄长刀猛然间携着粗壮刀光，笔直地从天穹之上砸落下来，正好插在了黑袍汉子与那韦一笑的中间。
　　凶猛的刀气，化作那狂暴的罡风，一把将黑袍汉子推开。
　　紧跟着，就听一道粗犷杀意的声音，好似炸雷一般怒吼道：
　　“何方宵小，胆敢伤我玄丹宫长老？天霜堂李云霄在此，休要放肆！”
　　话音落下的同时，一名中年儒生模样的男子从天而降，身形重重砸落在地面上。
　　而紧随其后身形砸落在地的，还有一名头发花白的老者，以及一名模样好似清秀书生一般的年轻修士。
　　这时，那朱悌、田起刚好撑着重伤之躯，回到了这里。
　　在看到那从天而降的三人后，立时好似遇上了救星一般，喜极而泣地大喊道：
　　“云霄堂主，牛长老，付柳大师兄！！”
　　“还好你们来得及时，不然韦长老，就要死在这贼人的暗算之下了！”

第96章 龙须镇，被认出的黑袍汉子
　　“暗算？你这二当真是信口雌黄，这么多人看着呢，你们那韦长老，分明就是被黑袍大哥他光明正大的一拳又一拳打趴下的！”
　　“有这么多人看着呢！”
　　在听到那玄丹宫弟子朱悌、田起颠倒是非后，小公主楚天成扒着段小鱼的肩膀，很是不忿地为黑袍汉子反驳道。
　　段小鱼也冷哼了一声：
　　“这些玄丹宫的弟子，个个眼瞎心盲，品性连我们幽云天三流宗门都不如！”
　　两人这一早上，原本是乘兴而来，却不想不但被这玄丹宫弟子调包了手中的通行玉珏，还要被那韦长老当做犯人一般关押起来。
　　早就憋了一肚子的火。
　　那玄丹宫天霜堂主李云霄，在听到二人这话后，当即落下脸来。
　　不过与韦一笑一样，让这李云霄生气的依旧不是门下弟子的丑陋行径，而是眼前这几名外门弟子的“污蔑”。
　　只见那李云霄冷哼了一声，随即寒声道：
　　“玄丹宫弟子犯错，自有玄丹宫来处置，何时轮得到你这两个外门小辈来教训？”
　　说这话时，一股猛烈的无形威压自李云霄身上扩散开来，好似一座大山般重重砸落在楚天成他们三人的头顶。
　　依旧被那捆仙绳捆着的三人，因为无法运功抵御，结果被这股威压压得齐齐嘴角溢血。
　　见状，那站在李云霄身侧的付柳，当即向张墨烟三人寒声警告道：
　　“不会说话就闭嘴！”
　　一旁的牛长老眉头微蹙，但并没有上前制止，只是静静观望着。
　　在警告过张墨烟三人后，付柳的目光看向那黑袍汉子，同时向一旁的朱悌和田起道：
　　“就是他伤的韦长老？”
　　朱悌和田起当即齐齐颔首。
　　田起更是一脸悲愤道：
　　“若非那厮的偷袭暗算，韦长老绝不可能会败在一名武夫手下，还请付柳大师兄，云霄堂主，为韦长老报这暗算偷袭之仇！”
　　此言一出，四周围观的修士，忍不住发出一阵鄙夷嘘声。
　　不过那李云霄和付柳，就好似压根没有听见一般，齐齐将目光看向黑袍汉子。
　　接着，就只听那天霜堂主李云霄冷声问道：
　　“哪里来的山野匹夫，胆敢在我玄丹宫撒泼，速速报上名来，本堂主或可饶你不死！”
　　说这话时，那天霜堂主李云霄，傲慢之态尽显。
　　不过就像是那李云霄和付柳对周遭嘘声视若罔闻一般，黑袍汉子同样对那李云霄的话视若罔闻。
　　只见他先是从地上捡起了一块带血的玉简。
　　这玉简赫然正是那韦长老身上的掉出。
　　重伤的韦长老见状，强撑着重伤之躯，有些着急地喊道：
　　“那是，那是我与宫主传讯用的玉简，拿，拿回来……”
　　一旁为其疗伤的牛长老，头也不抬地安抚道：
　　“莫要担心，李堂主自会为你取回。”
　　一旁的付柳在听到这话后，不等身前的师父李云霄回应，便一脸怒意地冲那黑袍汉子呵斥一声道：
　　“速速将韦长老的传讯玉简还回来！”
　　不过黑袍汉子，依旧没有理会，只在将那块带血的传讯玉简收起后，便径直转身走向了张墨烟三人。
　　“呼、呼……”
　　而随着黑袍汉子的靠近，李云霄压在三人身上的无形威压，立时被他那一身雄厚的气血之力驱散开来，张墨烟三人立时得了大口喘息机会。
　　但也就在此时，只听付柳向师父李云霄请示道：
　　“师父，这厮既然这般目中无人，请先让弟子出手教训他一番！！”
　　李云霄头也不回地点了点头道：
　　“准！”
　　他原本就想让弟子付柳，试探一下黑袍汉子的虚实。
　　毕竟有韦长老重伤在前，这龙须街上又有这么多修士在看着，若真要有过万一，是要颜面大失的。
　　得了李云霄的准许之后，只见那付柳冷哼一声道：
　　“既然你不知死活，不肯交出我玄丹宫宝物，那便休要怪我剑下无情。”
　　说话间，就听“铮”的一声，一柄飞剑自李云霄身后破空而出。
　　“轰！……”
　　就在飞剑破空的同时，一道猛烈剑气，也从那付柳身上冲霄而起。
　　这付柳的剑气，虽不及那韦长老深厚，但却要比韦长老的气息更为凌厉。
　　不过即便付柳长剑出鞘，那黑袍汉子也依旧对其视而不见，直接化掌为刀，猛然一掌朝着张墨烟她们三人身上的捆仙绳劈斩而去。
　　“砰！”
　　结果黑袍汉子的手非但没能劈断那捆仙绳，反而被捆仙绳的灵力，直接弹开。
　　见状，那付柳当即冷笑道：
　　“这根捆仙绳乃是我玄丹宫独有天阶法宝，岂是你随意便能斩断的？”
　　对于付柳的话，黑袍男子依旧置若罔闻。
　　只见他在站定之后，面无表情地提醒张墨烟三人道：
　　“站着别动。”
　　三人知道黑袍男子要做什么，当即齐齐颔首。
　　“唰！……”
　　旋即，刺耳的音爆声中，包括张墨烟在内的三人，一脸骇然地望见，黑袍汉子的掌刀，竟是直接切开了那根捆仙绳。
　　而以极近距离看到这一幕的张墨烟，更是看到黑袍汉子的掌刀，在劈落的瞬间，陡然变成布满了龙鳞的赤金之色。
　　“你是……”
　　张墨烟先是一怔，旋即瞳孔一缩，险些惊呼出声。
　　不过她话还没说完，便自己闭上了嘴。
　　见状，那黑袍男子冲她微笑着点了点头，并与其传音入秘道：
　　“暂且莫要告知小鱼和天成殿下。”
　　眸光满是兴奋的张墨烟当即也传音入密道：
　　“好！”
　　只是，她这个“好”字才说完，眸光之中便闪过一道惊恐之色，接着就见她与段小鱼和楚天成齐声惊呼道：
　　“前辈小心！”
　　说话间，就见那付柳一剑携着漫天剑雨，自黑袍男子头顶笔直刺落。
　　“轰！……”
　　不等长剑落下，那凌厉无匹的破甲剑势，便已经在黑袍男子身周留下了深深的剑痕。
　　但就在这一剑，即将吞没那黑袍汉子时，一道宛若烈焰般的气血波动，就好似一根巨大的火柱一般，以黑袍汉子那具体魄为中心陡然冲霄而起。
　　“砰！”
　　只瞬息间，那付柳的剑势，便被这道极为恐怖的气血之力冲刷得干干净净。
　　而那付柳本人，则是在被这股气血之力撞上的瞬间，弃剑遁走。
　　四周观战众人在短暂的死寂后。
　　终于爆发出一阵炸耳的哗然之声。

第97章 拒台阶，何来既往不咎之说？
　　先前黑袍汉子败那韦长老时至少还出了一拳，谁曾想此刻他败这付柳时，连拳头没出，只靠那一身强横气血所化的气血波动，便冲散了他的剑势，令其败退。
　　哪怕是原本无比傲慢的李云霄，在感应到黑袍汉子体内那股可怕的气血之力后，也都收起了轻视目光。
　　旋即，就见李云霄手按刀柄，面色凝重地寒声问道：
　　“兄台你莫非真当我玄丹宫无人？”
　　话音方落，就见那天霜堂堂主李云霄的周身，开始散发出一股极为猛烈的汹涌寒意。
　　只瞬息间，这片天地，便冷得宛若入了冬。
　　头顶原本的晴空，这时也完全被阴云覆盖。
　　黑袍汉子先是看了看头顶的阴云，然后才将目光落在了那李云霄身上。
　　旋即，就见他目不斜视地紧盯着那李云霄道：
　　“非我欺你玄丹宫无人，而是你们目中无人。”
　　李云霄闻言眸光之中闪过一道杀意，当即紧握刀柄，头也不回地对身后的牛长老道：
　　“牛长老，你莫非还打算袖手旁观？”
　　一旁的牛长老闻言，沉声道：
　　“李堂主，问清楚缘由，再动手也不迟。”
　　李云霄看了眼一旁的牛长老，随即松开了握住刀柄的手，神色有些不悦道：
　　“你想问便问吧！”
　　这李云霄虽傲慢，但并不傻。
　　眼前那黑袍汉子，能够只以一身气血之力，便破了其弟子的剑势，足可见其体魄之力绝非凡俗。
　　贸然出手的话，就算是她李云霄，恐怕也讨不得什么好处。
　　所以正好让牛长老拖延一些时间，等待其余长老的到来。
　　旋即，就听那牛长老出声询问道：
　　“这位兄台，你与我玄丹宫之间，是否有什么误会？”
　　黑袍汉子没有回答，而是看了眼身旁的张墨烟三人。
　　三人立刻会意。
　　随即只见张墨烟站了出来，冲那牛长老拱了拱手道：
　　“这位牛长老，黑袍前辈与玄丹宫并无过节，他不过是见我三人手中玉珏被你玄丹宫弟子朱悌、田起调换，这才出手帮我们讨回公道。”
　　牛长老闻言，当即皱眉看向那朱悌、田起。
　　其实这个中情形，牛长老怎能不知。
　　只不过眼下这事，关乎玄丹宫颜面，他自然不能就这般轻易承认是他们玄丹宫弟子的错。
　　“牛长老明鉴！”
　　见状，那朱悌、田起当即齐齐跪下。
　　然后就听那田起诡辩道：
　　“我二人的确未曾调换她们三人手中玉珏，全是这三人伪造玉珏不成，反而信口雌黄，诬陷我等。”
　　朱悌这时也开口道：
　　“那，那位高人，想必也是被这三人所蛊惑，这才与韦长老大打出手。”
　　一听这话，那李云霄当即眸光一亮，随后若有所思地点了点头，目光再次看向黑袍汉子道：
　　“这位兄台，看来这一切都是个误会。”
　　他马上又正色看向张墨烟三人道：
　　“不过你放心，我玄丹宫也非那等欺凌弱小的门派，这三人虽然有错，但看在兄台你的份上，我们玄丹宫可以既往不咎。”
　　楚天成听到这话，当即一脸愤怒道：
　　“错不在我们，何来既往不咎之……”
　　“天成殿下。”
　　不等楚天成把话说完，就被一旁的张墨烟捂住了嘴。
　　随后，就听张墨烟低声道：
　　“既然玄丹宫主动递来了台阶，我们莫要再给这位前辈添麻烦了，左右太平大哥也不一定在，这斩龙会不看也罢。”
　　楚天成一听这话，虽然依旧心有不忿，但最终还是乖巧地点了头道：“好吧，我知道了。”
　　旋即，就听张墨烟冲那牛长老拱了拱手道：
　　“牛长老，既然是个误会，那我三人便告辞了。”
　　对面的牛长老见状，当即笑着点了点头，随后又看向黑袍汉子道：
　　“这位兄台，既然这三位姑娘并无异议，那不如就按老夫刚刚说的办吧。”
　　一旁的黑袍汉子在听到牛长老这话后，一言不发地盯着那牛长老看了眼，随后叹了口气道：
　　“没想到牛长老你也这般是非不分。”
　　此言一出，包括张墨烟在内的一众修士，皆是面色一变。
　　因为他们都没想到，黑袍汉子竟是主动拒绝了那牛长老递来的台阶。
　　牛长老顿时面色一沉。
　　恰也在此时，伴随着一阵刺耳的破空之声，又有六气息强大的玄丹宫长老相继飞落此处。
　　眨眼间，黑袍汉子他们的面前，便多出了六位强者。
　　加上牛长老和李云霄两人，那黑袍汉子即将面对的，极可能是八名与那李云霄战力相差无几的大修士。
　　一时间，两方战力，变得极为悬殊。
　　而那天霜堂主李云霄，在看到援军已至后，原本还打算与黑袍汉子妥协的他，当即面色一寒，满是杀意道：
　　“敬酒不吃，你偏要吃罚酒，真当我玄丹宫与别处一样，能任你这乡野匹夫撒野？”
　　话音方落，就见那李云霄转头示意了身后六位长老一眼，接着便再一次释放出那一身霸道强横的森寒气息。
　　后来的那六名长老，也没多问，齐齐与李云霄一同释放出了各自的气息。
　　霎时间，李云霄与那六名长老的气息，便如同一座高山一般耸立在了那片天地。
　　在众人看来，那黑袍汉子已经错失了与玄丹宫和解的最后机会，接下来必然会与那三名女子一样，被玄丹宫捉拿投入大狱。
　　尽管大家都知道，此事错在玄丹宫。
　　但却也同样不认为，此刻玄丹宫这么做有什么问题，毕竟在这修行界，从来便是谁拳头大谁便有道理。
　　“轰！……”
　　这时，在一道炸耳的气爆声中，李云霄七人十分有默契地将黑袍汉子和张墨烟三人团团围住。
　　不过那黑袍汉子，却依旧是不慌不忙。
　　“砰！”
　　黑袍汉子只重重一跺脚，那一身狂暴的气血之力，便为张墨烟三人破开了四周袭来的恐怖威压。
　　张墨烟三人正要道谢。
　　黑袍汉子却已转过身去。
　　随后，三人就见那黑袍汉子，迎着李云霄等人身上袭来的狂暴气息，从袖中取出了那块韦一笑的带血传讯玉简，然后面无表情地看向不远处并未参战的牛长老道：
　　“我倒是要看看，你们玄丹宫，究竟有没有讲理之人。”
　　众人闻言皆是一怔。
　　就连原本已经要出手的李云霄等人，也因为黑袍汉子这句莫名其妙的话，停下了手中的动作。
　　紧跟着，就听那黑袍汉子握着手中的传音玉简，透过那玉简传音道：
　　“姜宫主，我在你玄丹宫龙须镇入口处，遇上了你们玄丹宫几名不太讲道理的弟子，可否请你过来处置一番？”
　　一听这话，那李云霄顿时一脸狐疑。
　　心说，难不成这厮，当真还认识姜宫主？

第98章 揭身份，老祖风天行的愤怒！
　　不过很快，玉简之中传出的姜玄风的声音，却是让李云霄等人心头的一块石头落了地——
　　“你是何人，为何韦长老的传讯玉简，会在你手上？”
　　随即，就听李云霄怒声道：
　　“诸位长老，这厮不过是在戏耍我等，他一介乡野匹夫，怎可能认得宫主大人？”
　　说着，就见他“噌”的一声，拔出腰间长刀，跟着语气满是杀意道：
　　“诸位长老，随我速速一同拿下这厮，不然的话恐叫天下修士笑话！”
　　此言一出，那六名长老也都齐齐祭出手中法宝兵器。
　　下方的张墨烟见状，顿时有些紧张地劝说黑袍汉子道：
　　“太……黑……黑袍大哥，你不用顾忌我等，大可独自离去！”
　　黑袍汉子冲张墨烟淡淡一笑，摇了摇头道：
　　“不用。”
　　说着，便见他迎着四周袭来的狂暴杀意，再一次拿起手中玉简，换了个声调传音道：
　　“姜宫主，你再不过来，我可就要拔刀了。”
　　黑袍汉子补充道：
　　“在下这一刀您也看到过，您五年前也在武魁楼六楼见过，应当知道，它的杀力控制起来没那么容易。”
　　……
　　玄丹宫。
　　玄天殿。
　　“玄风，刚刚怎么了？”
　　大殿上，老祖风天行目不转睛地看着大殿中央处那道虚影，头也不回地向身后正在走来的姜玄风问道。
　　姜玄风看了眼手中的玉简，随后有些奇怪道：
　　“回禀老祖，刚刚玄丹宫天霜堂的一位长老，忽然传音于我，但那声音却并非他本人。”
　　老祖风天行面色平静道：
　　“他这是传讯玉简被夺了？”
　　姜玄风皱眉道：
　　“有这个可能。”
　　风天行点了点头道：
　　“能夺走一位堂口长老的传讯玉简，此人修为战力应当不俗，你若是不放心的话，便去瞧瞧吧。”
　　说着，风天行有些意兴阑珊地向后靠了靠，然后接着道：
　　“距离这次斩龙会登榜截止，已只有不到一炷香的功夫了，可这广场之上依旧只有东方月茧和玄知和尚二人，我那太平兄弟，应当是赶不过来了。”
　　听到这话，姜玄风的目光也朝大殿中央那巨大虚影看了眼。
　　只见那虚影的画面之中，一队队结伴而来的修士，正以此上台核验手中的同舟链，以此来登上斩龙榜，获得参加斩龙会的资格。
　　而就像是老祖风天行所说的那般，下方所剩不多的队伍里，东方月茧与玄知依旧“孤零零”地站立在那里。
　　原本放出消息，会与两人结伴参加斩龙会的黑袍汉子，依旧不曾到场。
　　姜玄风叹了口气道：
　　“看来两个月前，那场与三尸洞少主杜衡的大战，让太平道长受伤不轻，不然的话，以他的人品，应当是不会食言的。”
　　老祖风天行闻言当即冷哼了一声道：
　　“那能算是与那杜衡一人的大战吗？那是我小兄弟，一人大战三尸洞三位强者，另外还有下界不知那方势力的七位杂碎。”
　　老祖风天行越说越气：
　　“要不是当初我在紫翠丹房耽误了些时间，定要赶过去与我那小心地，将那群杂碎一锅端了。”
　　姜玄风闻言嘴角抽动了几下，苦笑道：
　　“老祖，三尸洞可是上界的一方大势力，咱们玄丹宫还是莫要与之结仇为好。”
　　老祖风天行白了姜玄风一眼，很是不满地训斥道：
　　“怎地玄丹宫传到了你这一代，不但交出了那么多废物，胆子也变得如此之小？”
　　“你一个宫主胆子都这么小，我们玄丹宫还如何重返上界？”
　　姜玄风讪讪一笑道：
　　“老祖教训的是。”
　　而就在这时，姜玄风袖中那块玉简，再次发出了一阵轻微颤鸣之声。
　　这声音虽小，但却没有逃过老祖风天行的耳朵。
　　风天行当即头也不回地道：
　　“左右无事，一起听听看，看看你那群废物弟子，又惹了些什么狗屁倒灶之事。”
　　姜玄风无奈一笑道：
　　“老祖，他们也没您说得那般不堪。”
　　而在说话的同时，姜玄风的手已经将那玉简握住，随即就只听一道两人听来有些熟悉的声音从那玉简之中传出：
　　“姜宫主，再不过来，我可就要拔刀了。”
　　姜玄风当即蹙眉道：
　　“这厮竟还真是胆大包天，抢了韦一笑的玉简不说，敢这般威胁于我？不过，这声音，我怎听得有些熟悉……”
　　风天行这时也蹙眉道：
　　“拔刀？拔什么刀？”
　　正当两人都感到十分奇怪之时，那人的声音，忽然再一次从那玉简之中传出：
　　“姜宫主，在下的这一刀，您五年前也在那武魁楼六楼上见过，若能回忆起来，应当知道，这一刀的杀力控制起来没那么容易。”
　　听罢这道传音，原本一直紧盯着大殿中央那虚影的风天行，忽然猛地转头看向姜玄风。
　　姜玄风在与风天行对视了一眼后，忽然眼神之中露出一道惊悚神色道：
　　“难，难道，是他？！”
　　风天行白了姜玄风一眼道：
　　“除了他，还有哪个外门修士见过当日武魁楼那一刀？就是他！”
　　说着，姜玄风忽然大袖一挥，然后就见大殿中央那道巨大虚影内的景象陡然变换，直接变作了龙须镇西门传送阵附近那块空地上的情形。
　　而恰在此时，画面中以李云霄为首的七名玄丹宫大修士，正在齐齐围攻那名黑袍汉子。
　　“砰！……”
　　几乎只在眨眼间，黑袍汉子的身影与其中一名围攻他的玄丹宫长老调换，同时那汉子毫无花哨地一拳砸在了李云霄的后背上。
　　“轰！……”
　　而就是这毫无花哨的一拳，直接砸穿李云霄的护体剑罡。
　　“砰！”
　　巨大碰撞声响中，黑袍汉子竟是以纯粹气血之力所挥出的一拳，重伤了玄丹宫一名堂主级别的大修士。
　　这一幕，看得姜玄风头皮发麻。
　　而那风天行则在略一愣神后，陡然眸光亮起道：
　　“不可能有错！”
　　“这就是我那青玄宗的许太平小兄弟！！”
　　不过在确认过黑袍汉子的身份后，风天行脸色陡然一变，对那宫主姜玄风寒声道：
　　“姜玄风，你看看你教出来的好徒弟！”

第99章 宫主至，宛若实质般的刀意！
　　龙须镇。
　　传送台。
　　“诸位，从现在开始，不用再手下留情，务必将此子在此就地正法！”
　　被许太平所扮的黑袍男子一拳重重砸落在地后，那天霜堂的堂主李云霄虽受伤不重，但却只觉得颜面大损，于是便有些歇斯底里地冲另外几位长老大吼道。
　　“轰隆隆！……”
　　旋即，便只见那六位长老默契地结出一座战阵，以战阵之姿躲过许太平的移形换影身份，随后这才再一次一同朝许太平出手。
　　其实就算没有李云霄那一吼，这几名长老也同样还是会竭尽全力。
　　毕竟有李云霄的遭遇在前，谁也不想当着全天下修士的面，丢那个脸。
　　“轰！”
　　巨震声中，六人合力祭出的一击，化作了一道巨大的斧影，一斧头贴着许太平的后背重重劈斩了下去。
　　“砰！……”
　　但叫众人没想到的是，许太平竟是靠着血肉之躯，用后背硬生生地扛下了那巨斧沉重的这一击。
　　他们哪里知道，这正是许太平在丹霄灵圃中，从那些异兽身上学到的招式。
　　在某一瞬间，将身上的全部气血，集中于某一处部位。
　　便能让这一处部位，拥有堪比仙兵的皮肤，同时还保留有骨肉特有韧性。
　　当然，这种手段，也仅仅只有大圣境体魄才能够做得到。
　　不然的话，纵使你知晓甚至熟练掌握了这种手段，自身体魄做不到，反倒是会害了你自己。
　　“砰！”
　　在硬抗下这一击后，许太平陡然凌空扭转身形，然后以御风之术，猛地脚踏罡风一跃而起，欺身至其中一名玄丹宫长老近前。
　　“轰！”
　　没有任何蓄势聚力的步骤，许太平学着丹霄灵圃内荒古异兽们对气血的运用之法，再一次在瞬息之间将一身的气血之力凝聚于拳峰之上，随后一拳朝着那长老隔空砸出。
　　“砰！”
　　巨响声中，即便隔了十余丈远，那名修为至少是问天境巅峰的玄丹宫长老，即便身在战阵之中也还是被许太平这一拳隔空砸碎了护体金光，胸口随之以肉眼可见的速度凹陷了下去。
　　“轰！”
　　仅只支撑了片刻后，那名长老整个人便被许太平拳头之中的可怕力道，冲击得倒飞而起，笔直地砸向身后一座茶楼。
　　“砰！”
　　又一声巨响，那茶楼的屋顶，被那身形有些矮胖的长老整个砸穿。
　　“莫要分神，继续！”
　　不过就在那战阵，因为少了那矮胖长老而即将被破的瞬间，李云霄看准时机补了上去。
　　“噌！……”
　　随即，就见李云霄在主导那战阵后陡然拔刀出鞘，然后“唰”的一声，猛然一刀朝许太平斩去。
　　“轰！”
　　长刀劈落的瞬间，立时化作了一道由风雪凝聚而成的巨大刀影，携着那宛若暴风雪一般的刀势，只一瞬间便将许太平吞没其中。
　　而叫众人意外的是，身处暴风雪之中的许太平，非但没有躲闪，反而脚踏罡风拉开拳架，一拳迎着那携着漫天暴风雪斩来的刀影砸去。
　　“轰！……”
　　震耳的气爆声中，许太平以纯粹气血之力所化的拳影，与那风雪凝聚出的刀影相碰撞。
　　“铮！”
　　但叫观战众人一脸愕然的是，就在这拳影与刀影碰撞之时，一道刺耳的剑鸣声忽然在天穹上空炸响。
　　紧跟着，就见李云霄的刀影与刀势，骤然化作了一颗巨大和数百颗拳头大小的青色古篆文字。
　　这一招，正是许太平当年为参加真武剑魁会，登万恶峰时所悟的拳中剑，拳中藏剑，再以藏剑诀解字之法，破解那李云霄的刀法。
　　下一刻，在众人的愕然目光之中，那漫天古篆文字骤然破碎。
　　只看见提着拳头的许太平，又一拳重重砸在了那天霜堂堂主李云霄的脑袋上。
　　“砰！”
　　夹杂着金石碎裂之音的巨大碰撞声中，李云霄再一次被许太平一拳砸得倒飞而起，同样砸落在了先前那名矮胖长老砸落的位置。
　　只是与那矮胖长老不同的是，那李云霄非但没有就此罢手，反而爆发出较之方才足有五倍不止的强大气息波动。
　　“轰隆隆隆……”
　　伴随着一阵剧烈的天地震颤之声，一股仿佛要将这片天地全部冰封的寒意，骤然间席卷开来。
　　“呼呼……”
　　仅只是一阵寒风呼啸而过，这片天地的地面，便被覆盖上了一层厚厚冰霜。
　　而街道两旁的房屋亦没能幸免。
　　这场景，宛若那传说中雪魔降世时的末日情形。
　　“轰！……”
　　与此同时，那原本被许太平一拳砸得陷入瓦砾之中的李云霄，这时忽然手持长刀，乘着一头由寒气所化的冰霜巨龙冲霄而起。
　　跟着，就见李云霄脚踩冰霜巨龙，长刀直指许太平道：
　　“混账东西，竟逼得我用上了一丝珍贵的真龙之息！”
　　说话间，就见那李云霄猛然提起手中长刀，然后乘着脚下那头冰霜巨龙，朝着下方的许太平冲去。
　　同时只听他再次怒声道：
　　“左右也是浪费了，今日便拿你来献祭我这头寒天苍龙吧！”
　　说话间，李云霄那巨大的冰霜刀影，骤然与身前那头冰霜巨龙融合，化作了一头冰霜之中口衔长刀的苍龙，猛然向下方的许太平扑去。
　　这一击，看得一众观战修士，脊背生寒。
　　毋庸置疑，玄丹宫天霜阁的堂主的战力，定然在这上清下界属于顶尖之列。
　　但在看到这一幕后，众人只觉得，若仅仅只是以顶尖二字来形容玄丹宫的堂主，远远不够。
　　不少人甚至觉得，这天霜阁李云霄的战力，甚至可能已经达到了一些顶尖门派掌门的战力。
　　这一刻，李云霄的强大，甚至让众人忘记了许太平的存在。
　　但偏偏就在遗忘掉许太平的存在之时，那原本沉浸在自身巅峰战力之中李云霄，却是因为目光之中许太平的一个举动，陡然间如芒在背。
　　而许太平所做的这个举动。
　　仅仅只是眸光直指那正一刀劈落的李云霄，双腿微微弯曲，一手扶住刀鞘，一手握紧刀柄，摆出拔刀之姿。
　　不过很快，李云霄便发现了许太平那真正令他感到如芒在背的原因。
　　因为就在他的刀势，即将吞没许太平的瞬间。
　　他的神魂感应，忽然十分清晰地在此刻许太平的身上“看到”，正有一缕刀意，宛若那冰天雪地之中的一缕炊烟，笔直地升向天空。
　　这股刀意看似缥缈。
　　但同为刀修的李云霄，却是能够清晰感应到，这道刀意之中正在酝酿着一股足以将他斩杀的杀力。
　　不，应当是一股足以将他从这天地间彻底抹杀的强大杀力。

第100章 宫主至，来自姜玄风的请求！
　　“死？会死？会死在他刀下！”
　　此刻，李云霄的分明在气势和战力上都占据上风，但他的道心却已经被许太平的刀意击溃，正处于崩塌边缘。
　　而就在此时，一道宛若雷霆一般的怒喝之声，忽然在这片天地上空炸响——
　　“一帮蠢货，是谁让你们对我玄丹宫贵客动手的？”
　　下一刻，两只巨手的虚影，忽然间猛地撕开那被冰封的天幕。
　　霎时间，刺眼的日光，再一次照射进这片天地。
　　旋即，那宫主姜玄风所化的巨大法相，猛然间破天而降。
　　而就像此刻的李云霄那般，原本还想着一掌拍碎李云霄刀势，为许太平解围的姜玄风，也在感受到许太平那缕十分缥缈的刀意后，陡然心头巨震。
　　“极境刀意！”
　　这一刻，玄丹宫宫主姜玄风，再一次回想起了当日在武魁楼六楼上，许太平以那半式极境焚刀式击溃磨刀童子后，险些直接将武魁楼整个抹去的可怕场景。
　　只瞬息的犹豫后，姜玄风先是用他那具法相的巨手“砰”的一声，一掌将李云霄连同他身下那头冰霜巨龙拍飞开来。
　　被一掌拍飞的李云霄，非但对姜玄风没有半丝怨言，反而眼角含泪，满心感激地道：
　　“多谢宫主再造之恩！”
　　此刻的姜玄风哪有心情搭理这逆徒，只见他在一掌拍飞姜玄风后，有些不顾仪态地冲下方的许太平大喊道：
　　“太……道友！有话好说，可千万别出刀啊！”
　　早已注意到姜玄风的许太平，有些哭笑不得道：
　　“居然没忘记帮我遮掩身份。”
　　虽然决定出刀的他，已经无所谓暴不暴露身份，但这姜玄风能够这么做，倒是让他颇有好感。
　　“呼……”
　　最终，许太平缓缓呼出了一口气，然后便收起了刀意，重新站直了身形。
　　感应到许太平收起刀意后，如释重负的姜玄风，其法相也随之消散开来，显现出其真身。
　　不过此刻，除去李云霄之外，一众玄丹宫的长老们却是对姜玄风刚刚那句“刀下留人”很是不解。
　　那此刻已经缓过一口气来的韦长老，更是脸上带着一丝不满的向姜玄风问道：
　　“宫主大人，刚刚明明是李堂主占了上风，您为何要求这厮刀下留人？”
　　韦长老继续一脸不忿道：
　　“而且宫主大人您有所不知，此子不但包庇伪造玉珏的几名修士，而且还偷袭重伤了弟子，全然不将我玄丹宫放在眼中！”
　　“宫主您今日非但没有亲自出手教训于他，而且还不让李堂主出手，反倒是求那厮刀下留人，日后定要沦为其他门派笑柄！”
　　本就心情很是不好的姜玄风，二话不说，一脚“砰”的一声踹在了那韦一笑的身上，直接将他踹翻在地。
　　似是觉得这一脚踹得还有些不过瘾，姜玄风又一脚踢在那倒地的韦一笑身上，并且一边踢还一边骂道：
　　“给我惹下这么大一桩祸事，还有脸来教老夫做事？”
　　一众玄丹宫长老见状，当即一同上前拉住姜玄风。
　　牛长老这时也向姜玄风求情道：
　　“宫主大人，此事韦长老虽有错在先，但刚刚那番话在弟子看来并无不妥！”
　　姜玄风冷冷一笑：
　　“并无不妥？”
　　姜玄风看了眼已经来到近前的李云霄，随后问道：
　　“李云霄，你有何话说？”
　　李云霄无比乖巧地走到姜玄风的跟前，随即一脸感恩戴德地向姜玄风稽首拜谢道：
　　“多谢宫主大人救命之恩。”
　　旋即，在一众玄丹宫长老，还有附近围观修士的诧异目光之中，李云霄站起身来，转身面对许太平所在的方向，诚心诚意地拜谢道：
　　“也多谢道长不出刀之恩。”
　　此言一出，周遭围观修士一片哗然。
　　一众玄丹宫长老则是羞愤难当。
　　他们没想到，平日里性子极为要强的李云霄，今日竟是能够作出这等向羞辱他的敌手拜谢的这等事情来。
　　眼看一群玄丹宫掌门皆是一脸愤慨之色，姜玄风又看了眼李云霄，随后淡淡道：
　　“你先前感应到的那东西，也让他们感受感受吧。”
　　李云霄无比乖巧地点了点头道：
　　“好的宫主大人。”
　　说着，就见他大袖一挥，将之前从许太平身上感受到的那道可怕刀意化作神魂印记，赠予了众人。
　　与先前的李云霄一般无二。
　　这一众长老在感受到那道可怕刀意后，齐齐脸色煞白。
　　修士的修为越高，神魂对于危险的感应便越是强烈。
　　更不要说，是那等关乎生死的危险。
　　一旁的李云霄，在看到那一众长老此刻的神色后，脸上忽然露出了一道幸灾乐祸的笑容，全然忘却了他先前的惨状。
　　而那牛长老在感应到许太平的这道刀意后，似是回想起了什么，当即手指着许太平，一脸愕然道：
　　“你，你，你莫非是……”
　　“闭嘴！”
　　话还没说完，就被一旁宫主姜玄风打断。
　　随即，就见老宫主姜玄风，上前一步对许太平低声道：
　　“道长，斩龙会登榜的时辰快要过了，此间之事我定会给你一个交代，眼下老朽还是先送你去登榜吧。”
　　许太平闻言心头一动，点了点头道：
　　“那便有劳姜老了。”
　　说着，他回头看了眼张墨烟三人，然后向姜玄风询问道：
　　“我这三位好友，有劳老宫主您帮忙招待一二。”
　　许太平马上又补充道：
　　“而且说起来，今日在你玄丹宫受了大委屈的，并非在下，而是她们三位。”
　　姜玄风一听这话，当即又皱眉低声问道：
　　“这三位，当真是道长您的好友？”
　　“当然！”许太平点了点头，随后继续道：
　　“只不过眼下，只有那张墨烟知晓我身份，另外二人并不知。”
　　一听这话，姜玄风顿时一脸痛苦地伸手挠了挠头道：
　　“老祖早就看不惯这帮蠢货了，现在他若是要知道，这帮蠢货今日为难的是道长您的好友，只怕立马便会将他们逐出玄丹宫。”
　　旋即，姜玄风，语气带着一丝讨好之意地笑看向许太平道：
　　“道长，等会见了老祖，可否为我那几位孽徒美言几句？”

第101章 乘龙撵，旧天庭星君之座驾！
　　听到这话，许太平那怒元分身脸上，挤出了一道僵硬笑容：
　　“您觉得，合适吗？”
　　姜玄风自知问得理亏，于是讪讪一笑，不再言语。
　　许太平这时认真想了想，随后才又看向老宫主姜玄风道：
　　“姜老，今日受了这大委屈的，是我那三位好友。您那几位弟子，若当真有心认错，至少也应当先得到他三人的原谅才是。”
　　老宫主姜玄风闻言，顿时眼前一亮，当即小声问道：
　　“还请老道长给个明示！”
　　许太平认真想了想，随后又看了眼身后眼神之中满是惶恐的张墨烟等三人，然后才开口道：
　　“我这三位朋友，人生地不熟，这几位长老若是有闲，可以在斩龙会期间帮他们做做向导，带他们游历游历你们玄丹宫。”
　　“若三人能够满意，我自然也不会在老祖面前吝啬口舌。”
　　一听这话，老宫主姜玄风当即大喜道：
　　“这斩龙会期间，莫说做做向导，便是叫他们做牛做马，也决计没有任何问题！”
　　说着，姜玄风当即转身冲李云霄等人喊道：
　　“李云霄，你与你那几位师兄弟，带着那三位姑娘，随我一同回玄丹宫！”
　　就在李云霄等人一脸不愿之色时，只听姜玄风马上又补充道：
　　“但有一丝照顾不周，你等便等着被逐出师门吧！”
　　一听这话，几人全都面色一僵。
　　他们这还是第一次见到老宫主姜玄风，对他们发出这般严厉的警告。
　　许太平这时也看向张墨烟道：
　　“三位姑娘，接下来在这斩龙会期间，但有不懂不便或者不适之处，皆可向这几位长老请教。”
　　“我已经跟他们打好了照应！”
　　张墨烟虽有些诧异，但仍旧还是抱拳谢道：
　　“多谢道长！”
　　段小鱼与楚天成同样也跟着抱拳道谢。
　　在安置好张墨烟她们三人后，许太平当即一边快步向传送台走去，一边向身旁的老宫主姜玄风询问道：
　　“姜宫主，能否帮忙提前启动一下这传送阵？”
　　老宫主姜玄风当即摇了摇头道：
　　“这传送阵每次启动，至少得半柱香的功夫，太慢了。”
　　许太平闻言顿时心头一紧。
　　不过马上，便见老宫主姜玄风又冲许太平笑道：
　　“但作为我玄丹宫最重要的贵客，道长您有资格乘坐龙辇前往。”
　　许太平有些惊讶地问道：
　　“这龙撵又是何物？”
　　老宫主姜玄风得意一笑道：
　　“此龙辇，乃是旧日天庭星君上朝时所乘车辇，虽如今神力已不及从前之万一，但想要飞过这龙须镇与玄丹宫之间这座万里天堑，依旧只需片刻光阴。”
　　话音方落，就见姜玄风抬起手臂，然后“啪嗒”一声打出了一个响指。
　　下一刻，便只听到头顶的天穹之上，响起了一阵“轰隆隆”的气爆之音。
　　“轰！……”
　　仅只是眨眼间，许太平便只见头顶的天穹，忽然间天幕炸裂，一团刺眼的金光之中，四头巨大的真龙虚影拖着一架金色的车辇“轰”的一声从那团金光之中俯冲而下。
　　紧跟着，在包括牛长老等一干玄丹宫长老在内，一众观战修士的错愕眼神之中，老宫主姜玄风一把拉起一旁的许太平一跃而起。
　　同时，只听老宫主豪迈大笑道：
　　“今日老朽，也沾沾道长您的光，坐坐这龙辇！”
　　说话间，老宫主姜玄风，已然拉着许太平飞落到了那龙辇之上。
　　“昂！……”
　　旋即，四头真龙虚影齐齐仰头咆哮，然后拖着那巨大龙撵“轰”的一声冲入那团金光之中。
　　只眨眼间，龙辇便冲入那团金光，天幕随之合拢。
　　在持续了片刻的死寂后，龙须街的街道上，爆发出了一阵炸耳的惊呼之声。
　　“龙撵！”
　　“是那传说中玄丹宫老祖风天行，从天外昆仑之墟中夺回旧日天庭的龙撵！”
　　“那位道长究竟是何人，竟能够让玄丹宫老宫主姜玄风，亲自以龙撵接引？”
　　关于玄丹宫的龙撵，乘龙天以外的修士，知晓的或许不多，但乘龙天内的修士几乎是从开始修行起，便时常听到那龙撵的传说。
　　因为玄丹宫，只会用这龙辇，接引这天地间最强大的修士。
　　以及他们所认为的，最有潜力成为那最强者的修士。
　　所以，几十万年来，玄丹宫的龙辇几乎已经成为了所有乘龙天修士眼中，近乎信仰一般的存在。
　　但凡修士，无比期待着有朝一日，坐上玄丹宫的龙辇，被请入玄丹宫。
　　而就在众人的哗然惊呼声中。
　　许太平便在老宫主姜玄风的亲自接引之下，乘着那龙辇消失在了天幕之上。
　　看着那重新恢复如初的天幕，所有人心中，此刻心中皆有一个疑问——
　　“此人究竟是何身份，竟能让老宫主姜玄风，亲自驾着龙撵前来接引？”
　　就连一众玄丹宫长老，此刻也都满头疑问。
　　这时，李云霄终于忍不住开口向一旁的牛长老询问道：
　　“牛长老，我看你刚刚似乎猜到了那位道长的身份，能否向在下透露一二？”
　　不过不等牛长老开口，老宫主姜玄风的声音，这时忽然如同炸雷一般在李云霄等一众长老脑海之中炸响——
　　“你们这帮蠢货，得罪谁不好，偏要得罪老祖他老人家的大恩公！”
　　“接下来，你等若不想被逐出玄丹宫，便给我们将那三位姑娘照看好了。”
　　“就算他们让你们做牛做马，也绝不能皱一下眉头！”
　　听到这话，包括李云霄牛长老在内的一众在场玄丹宫长老，额头皆是冒出了一层细密冷汗。
　　他们做梦也没想到，今日所遇之人，竟是老祖恩公！
　　牛长老先是快速擦了擦一下额头的冷汗，随后低声冲李云霄笑道：
　　“李云霄，这回我们斩龙会，怕是要热闹了。”
　　李云霄眸光一亮，问道：
　　“牛长老您是谁，这位道长，会参加此次的斩龙会？”
　　牛长老点了点头道：
　　“八九不离十。”
　　说这话时，他手中已然拿出了一面灵镜，然后继续道：
　　“若我没记错，此刻距离斩龙会登榜结束，还剩下不到半柱香的功夫。”
　　“接下来，我们应当能在灵镜之中，看到那道长再次出现！”

第102章 验同舟，飞剑直上两千一百丈！
　　玄丹宫。
　　镇龙坪。
　　一张隐隐浮现着龙鳞图案，顶部书写着“斩龙”二字的金大榜，从那巨大的真龙坪上空垂落，迎风鼓动。
　　远看去，就好似翻涌在镇龙坪上空的金色波涛。
　　“相传在远古时，上清界龙族余孽悉数隐入乘龙天那三千洞天福地之中，人族修士为免龙族死灰复燃，于是以玄丹宫为首的乘龙天各大宗门，召集天下修士聚于乘龙天屠灭龙族余孽。”
　　“而这镇龙坪，便是人族修士处决龙族余孽的刑场。”
　　镇龙坪西面的一处看台上，玉衡山夏侯青渊，向一旁的夏侯幽介绍道。
　　夏侯幽问眉头微微蹙起道：
　　“难怪我方才进场时，感受到一股极为强烈的怨念和杀气。”
　　夏侯青渊点了点头道：
　　“所以后来玄丹宫将此地改为了门内弟子大比之地，还有每一届斩龙会的观战之地。”
　　“想要以此来镇压龙族余孽的这股怨念和杀气。”
　　夏侯幽一脸恍然地点了点头。
　　夏侯青渊这时又道：
　　“今日仅只是登榜，故而前来观战之人并不是很多，等到斩龙会正式开启之日，你甚至能够看到上界修士以神游之姿专程下界来观战。”
　　夏侯幽感慨道：
　　“这声势可要比金鳞会、斩龙会大多了。”
　　“这是自然”夏侯青渊点了点头，随后目光再次看向场下，“在上清下界的五方天地之中，乘龙天整体的实力与上界最为接近。纵使是上界宗门势力，也不敢贸然在乘龙天下界为祸。”
　　而就在两人说话间，只听“当”的一声，一连七道钟鸣之音接连响起。
　　紧跟着，就听那站在斩龙榜正下方高台上的玄丹宫鲁长老，朗声向台下前来登榜的修士们提醒道：
　　“一盏茶功夫后，斩妖榜便会收起，请尚未登榜的修士，速速登台递上同舟链。”
　　“过期不候！”
　　一听这话，包括夏侯青渊兄妹在内的一众观战修士，目光齐刷刷地落到了台下的东方月茧与玄知身上。
　　除却少数未能够登榜成功的修士之外，眼下也就剩下东方月茧和玄知和尚，未曾登台入榜。
　　当然，众人这般关注的最重要原因，还是因为东方月茧，乃是身为乘龙天五大世家之一的东方世家的此任家主。
　　一众观战修士，特别是来自乘龙天的观战修士们，不只是想看到东方月茧入榜，更想看看东方月茧入榜时能够排名几何。
　　而入榜排名的依据，自然通过台上的那块石碑，检验登榜修士手中同舟链灵力的强弱。
　　众所周知，这同舟链内的灵力，只会随着携带之人共同历练共同患难的次数而增长。
　　所以同舟链灵力的排名，基本上便等同于其所在队伍战力的排名。
　　更为重要的是，在接下来的斩龙会中，会跟着这支排名为参加斩龙会的队伍，提供相应的斩龙条件。
　　排名越高，条件越好。
　　夏侯幽望着下方依旧没有登台的东方月茧和玄知，眉头紧蹙道：
　　“这二人，应当还是在等待太平公子。”
　　夏侯青渊摇了摇头道：
　　“被三尸洞杜衡那般的强者阻击，能够活下来已属不易，就别妄想着他还会前来参加这斩龙会了。”
　　关于许太平被三尸洞杜衡阻击一事，上清修行界已是人尽皆知。
　　而像夏侯青渊这种隐世世家子弟，更是通过宗门的力量，得到了许太平尚且还活着的消息。
　　只不过，即便如此，夏侯青渊也不觉得许太平在被杜衡等一众上界强者狙击后，还能前来参加此次斩龙会。
　　夏侯幽则是皱眉喃喃道：
　　“不到最后时刻，谁也无法断定，太平公子是否能够赶过来。”
　　夏侯青渊摇了摇头道：
　　“阿妹，就算他能来，拖着重伤之躯参加斩龙会，对他来说可不是什么好事。”
　　夏侯青渊补充道：
　　“你要知道，斩龙会之凶险，可不输于他与杜衡的那场大战！”
　　夏侯幽叹了口气，眼神之中带着一丝怒意道：
　　“这场斩龙会后，我定要找出将那杜衡请来的那方势力！”
　　夏侯青渊深深看了眼夏侯幽，欲言又止，但最终也只是有些无奈地摇了摇头。
　　“当！……”
　　就在这时，高台上的钟鸣之中，再一次一连响起了七次。
　　紧跟着，就听那玄丹宫的鲁长老，再次朗声提醒道：
　　“半盏茶功夫后，斩妖榜便会收起，尚未登台入榜之修士，请速速登台！”
　　这一声后，真龙坪四周的看台上，响起了一片哗然之声。
　　因为他们没想到，东方月茧竟是如此执着，还在等待着许太平的到来。
　　不过这一次，台下的东方月茧和玄知，没再坐着不动，而是齐齐站起身来。
　　见状，夏侯青渊若有所思地点了点头道：
　　“看来东方姑娘也没办法再等下去了。”
　　夏侯幽的眼神之中则是露出一抹失落神色。
　　旋即，伴随着一道破风之音，东方月茧与玄知相继飞落到了真龙坪中央那处高台之上。
　　紧跟着，就见东方月茧与玄知法师，相继向那鲁长老递上各自的同舟链。
　　看到这一幕后，夏侯青渊当即取出一面灵镜。
　　只见他手中那面灵镜之中映照着的，赫然正是此刻高台上鲁长老接过东方月茧与玄知法师那同舟链的场景。
　　不过夏侯青渊没去看台上的东方月茧和玄知，而是放大手中灵镜内的画面，将目光落到了台下那几位乘龙天家主的脸上。
　　夏侯幽见状当即有些好奇地问道：
　　“二哥你，这是打算从乘龙天这几位世家家主的反应中，找出那位邀请杜衡阻击太平公子的世家家主？”
　　夏侯青渊点了点头道：
　　“试试看吧，若那位家主掩饰得很好，我也看不出来什么。”
　　夏侯幽闻言点了点头。
　　就在两人说话间，只见那玄丹宫鲁长老，已然拿着那两只同舟链走到那石碑前。
　　接着，就见那鲁长老举起一只同舟链朗声道：
　　“入榜者，乘龙天东方世家，东方月茧。”
　　说着，就见他将东方月茧的那只同舟链，放在了石碑上雕刻着的一只龙爪掌心。
　　下一刻，就只听“轰”的一声，一道刺眼赤芒自石碑之上飞出，最终化作了一道赤色剑光冲霄而起。
　　“砰！……”
　　最终，在一众修士的诧异震惊目光之中，这剑光竟是一口气飞出了三千丈余高。
　　一时间满场哗然。
　　要知道，在之前登台检验的修士之中，同舟链内灵力最强者，也不过是让石碑内的剑光冲霄一千八百丈。
　　而就算是如此，也已经是近来斩龙会中，最高的纪录。
　　接着，在满场的哗然声中，只听那鲁长老举着东方月茧的同舟链朗声道：
　　“东方月茧，剑破云霄两千一百丈，可列为甲甲等！”
　　此言一出，四周看台上，又是一阵哗然。
　　因为这还是目前登台检验修士中唯一一个甲甲等。

第103章 验同舟，从天而降的龙撵！
　　“两千一百丈？我记得先前那破了上界记录的付家齐云山，也不过一千九百八十丈吧？”
　　听过那鲁长老的宣读声后，夏侯幽一脸诧异地望向空中那道正如烟火般炸散开来的剑光，很是惊奇。
　　而一旁的夏侯青渊，此刻目光刚好一眨不眨地落在那付家家主付元，以及他那长子付魁身上。
　　不过此刻这对父子的神色，除却有些惊讶之外，并无太过特别之处。
　　一旁的夏侯幽见状，当即问道：
　　“这付家，好似并非乘龙天五大世家之一吧？”
　　夏侯青渊收回看向付家父子的目光，转而将目光看向了有疑点的另外几家身上，同时头也不回地回答道：
　　“付家的确在乘龙天五大世家之外，但他们近些年在乘龙天崛起速度极快，已经到了能够威胁五大世家的地步。”
　　夏侯青渊马上又补充了一句道：
　　“特别是近些年衰落了许多的东方家。”
　　夏侯幽闻言蹙眉道：
　　“从这一点来看，这付家的确很有嫌疑。”
　　夏侯青渊收回了看向另外四大世家的视线，随后面色凝重地摇了摇头道：
　　“不过从他们刚刚对东方月茧惊人表现的反应来看，无论是这付家，还是另外四大世家中的北郭家、江家、朱家和褚家，看起来都很正常。”
　　正当两人说话间，那玄丹宫鲁长老的声音，再一次响起：
　　“入榜者，幽云天云隐寺，玄知。”
　　旋即包括夏侯兄妹在内的一众看客，目光全都落在了台上的玄知和鲁长老身上。
　　只见在玄知双手合掌一拜后，那鲁长老当即双手托举着玄知和尚的同舟链，再次迈步走向那块石碑，并将手中同舟链放在了石碑龙爪之上。
　　“轰！”
　　仅只是一个呼吸间，就见那石碑再一次扩散出了一道极为猛烈的气息，跟着石碑之上红芒大盛。
　　只看这威势，众人便觉得玄知和尚这只同舟链内的灵力，同样极高。
　　“铮！……”
　　下一刻，伴随着刺耳的剑鸣声，只见那石碑四周的赤芒再一次化作了一道赤色剑光冲霄而起。
　　“轰！”
　　刺耳的破空声中，那赤色剑光，竟是一连穿破了四道玄丹宫布设在镇龙坪上空，用来标明高度的结界。
　　而这每一重结界之间的距离，足足五百丈。
　　一时间，在场的修士，再一次满脸骇然之色。
　　“砰！”
　　正当众人以为，两千丈便是这道剑光的极限之时，那原本看起来已经快要消散的赤色剑光，竟又破了一道结界。
　　“轰！……”
　　最终，在连破五层结界后，玄知那只同舟链内灵力所化的剑光，在一片死寂之中炸裂开来。
　　这道炸裂之声，也终于将观战众人惊醒。
　　一时间，真龙坪四周的看台上，爆发出了一阵比之东方月茧方才还要更好的惊呼之声。
　　旋即，这这片惊呼声中，玄丹宫鲁长老的声音再次响起：
　　“幽云天玄知，剑气冲霄两千五百丈，可列为甲甲等！”
　　随着玄丹宫鲁长那盖棺定论一般宣告声响起，四周看台上的议论声，变得更为剧烈。
　　因为任谁都没有想到，东方世家的这一队中，不但东方月茧的同舟链灵力突破了甲甲等，就连那玄知法师也破了甲甲等。
　　甚至玄知法师同舟链内的灵力，还要高出东方月茧一筹。
　　夏侯青渊收回了看向镇龙坪的目光，转而又将目光看向了灵镜内乘龙天四大世家以及那付家父子。
　　跟着，他皱眉喃喃道：
　　“现在看来，有势力针对东方世家，的确算是情有可原。”
　　夏侯幽这时也点了点头道：
　　“东方姑娘与玄知法师的同舟链，尚且有着这般深厚的灵力，更何况是太平公子？”
　　说到这里时，夏侯幽很是遗憾道：
　　“若太平公子没被那杜衡阻击，今日说不定能够一剑冲霄三千丈。”
　　夏侯青渊皱眉道：
　　“仅仅只以东方月茧和玄知两人的成绩，入榜之后的排名便已经在前十，若再加上许太平，夺下第一位轻而易举。”
　　不过马上，此刻已经再一次打量灵镜内几人脸色的夏侯青渊，便又皱眉摇了摇头道：
　　“但从这些世家和宗门弟子的脸色来看，他们此刻的反应都还算正常，并无不妥之处。”
　　夏侯幽低头看了眼灵镜内一众世家宗门子弟的脸色，在略一沉默后，忽然开口道：
　　“恐怕是因为他们知道太平公子不可能出现，故而才会如此镇定。”
　　夏侯青渊闻言眸光一亮，当即点了点头道：
　　“定是如此。”
　　随即就见他也是一脸遗憾道：
　　“这般看来，只要许太平不出现，怕是永不可能知晓与上界勾结的，是乘龙天一众世家中的哪一个了。”
　　夏侯幽虽有些不愿接受许太平没能赶来的事实，但眼下这情形却是让她没法反驳。
　　东方月茧与玄知都已经登榜，许太平还未能够赶到，说明他是真的被困在了蛮荒。
　　这时，只听玄丹宫鲁长老的声音，再次响起：
　　“东方月茧、玄知，你等队伍之中的第三位修士，可曾到场？”
　　只见高台上的东方月茧，在叹息了一口气后，语气有些失落道：
　　“我等队伍之中的第三位修士，只怕是……”
　　“昂！……”
　　东方月茧还未把话说完，就被天地间突然炸响的一道龙吟之声，骤然打断。
　　随即，一脸愕然的众人，便见到四头巨大真龙虚影，正拖着一只巨大龙撵破开天幕，笔直地朝镇龙坪所在的方位俯冲而来。
　　与真龙坪内一众修士们一般无二，看到这一幕的夏侯兄妹，齐齐呆愣在了那里。
　　直到片刻后，那四头巨大的真龙虚影，还有那架龙撵距离镇龙坪只剩下不到几千丈距离时，夏侯青渊才深吸了一口气道：
　　“是龙撵！”
　　他的这一声，也将看台四周的众人，还有镇龙坪上一众前来登榜的修士们惊醒。
　　“是龙撵，真的是龙撵！”
　　“究竟是何人，能乘坐玄丹宫至宝龙辇入场？”
　　“你们看，那龙辇之上，的确坐着两个人！”
　　随着那龙撵的极速降落，众人这时也都看见了坐在龙撵上的那两道人影。
　　夏侯青渊更是率先认出了龙辇上坐着的其中一人——
　　“是玄丹宫的老宫主姜玄风！”

第104章 验同舟，龙撵上的黑袍汉子？
　　夏侯幽则是皱眉道：
　　“那另外一名黑袍汉子是谁？”
　　而就在两人说话间，那巨大龙撵已然“轰”的一声降落在了镇龙坪上。
　　似是感应到了镇龙坪底下那深重的怨气，四头真龙虚影在落地之后，开始不停发出凄厉哀嚎之声。
　　随即，就听老宫主姜玄风对许太平道：
　　“道长，我们下去吧，再不放这龙撵离去，这四头真龙残余神念，只怕要溃散了。”
　　许太平当即微微颔首，然后在一众修士诧异目光注视之下，与老宫主姜玄风一同一跃而下，落到了镇剑坪上。
　　短暂的愣神后，那负责登榜的鲁长老，在看到姜玄风带了一名无关修士站上镇龙坪后，当即皱起眉来，有些不满道：
　　“姜宫主，眼下登榜并未结束，闲杂人等不能登上镇剑坪。”
　　在一众玄丹宫长老中，属这鲁长老个性最为公正无私，所以即便是宫主带来的人，他也敢当面质问。
　　姜玄风闻言瞪了那鲁长老一眼，随后又将目光看向一旁的许太平道：
　　“道长，接下来您自己来处置吧。”
　　说完这话，姜玄风无视了鲁长老的诧异目光，只身形一闪便消失在了镇龙坪上。
　　见姜玄风消失，鲁长老立时皱眉将目光看向许太平，问道：“这位道长，你虽随宫主乘龙辇而来，定然是我玄丹宫贵客。但既然到了我们玄丹宫，便要守我玄丹宫的规矩，你还是速速下台去吧。”
　　以这鲁长老平日里的性子，今日没将许太平直接从台上撵下去，已然算是待他客气。
　　许太平看了眼姜玄风消失的位置，有些无奈地一笑道：“这位长老，在下就是来登榜的。”
　　说着，许太平取下了手腕上的同舟链。
　　一听这话，那鲁长老顿时蹙眉道：
　　“这位道友，登榜时辰已过，眼下已经是登榜的最为一队人马！”
　　鲁长老随即又摆了摆手道：
　　“速速下台去吧，纵使你是老宫主和我玄丹宫的贵客，这斩龙会的规矩亦不能破！”
　　不远处的东方月茧在看到这一幕后，当即叹息了一声道：
　　“若这人是太平大哥该多好。”
　　玄知这时也点了点头道：
　　“若是同队人马，此人就算现在到，亦不算吃。”
　　而正当两人这般说着的时，只见不远处那“黑袍汉子”忽然将目光看向了两人，随后指着两人对一旁的鲁长老道：
　　“这位长老，我与东方姑娘和玄知法师，是同队人马。”
　　听闻此言，东方月茧与玄知皆是一怔。
　　还未等二人回过神来，就见不远处的黑袍汉子掀开身上的黑袍，露出了身上的青色法袍。
　　同时，其面孔还有身形，开始以肉眼可见速度变化。
　　只短短片刻间，一张令东方月茧和玄知法师感到无比熟悉的脸，便出现在了两人的视线之中。
　　在略一愣神后，东方月茧忽然上前一步，一脸惊喜道：
　　“太平大哥！”
　　玄知则是双手合掌，一脸欢喜地道：
　　“阿弥陀佛，太平兄，你总算是赶上了！”
　　几乎是在两人认出许太平的同时，看台上的夏侯兄妹，齐齐站起身来——
　　“是太平公子！”
　　“他居真的在杜衡等一众上界修士和下界强者的围攻之下，活下来了？！”
　　随即，不止是与许太平熟识的那几人，看台四周的一众围观修士，这时也都发出了一阵炸耳的哗然之声。
　　显然，任谁也没有想到，许太平不但从两个月前的那场狙击之中活了下来，而且还顺利赶上了这场斩龙会。
　　而夏侯青渊在短暂的愣神后，忽然像是想到了什么，一把拿起了灵镜，眸光开始一眨不眨地注视着灵镜之中那几位世家子弟的面孔。
　　也刚巧就在这时，只见他灵镜之内那付家长子付魁，忽然一把站起身来，很是愤怒地高呼道：
　　“鲁长老，此次本就是易容而来，如何叫我等相信他与东方月茧和玄知法师是同队之人，如何叫吾等相信他就是那许太平？”
　　看到这一幕，夏侯青渊当即喃喃自语了一句道：
　　“勾结三尸洞的是这付家人？”
　　就在这付魁的喊话声响起后，更多的质疑声开始从台下一众参加斩龙会的修士之中传来。
　　不过鲁长老在面对这些质疑声时，神色却是无比平静。
　　只见他向许太平伸出一只手，问道：
　　“是否与东方姑娘和玄知法师来自同一队，将三人手中的同舟链放在一处，便能知晓。”
　　一听这话，台下的质疑之声顿时少了许多。
　　许太平当即点了点头，将手中那串同舟链抬手一抛，准确无误地抛到了鲁长老的跟前。
　　接着，在众人一声不吭的注视之下，鲁长老将许太平和东方月茧还玄知法师的同舟链，一同放在了掌心。
　　“轰！……”
　　伴随着一道沉默的气爆声，一道极为强烈的灵力波动，忽然以鲁长老托举着的那只手为中心扩散开来。
　　随后，众人便看到，那三串同舟链所散发出的赤芒骤然合二为一，化作一道赤色光柱冲霄而起。
　　见状，鲁长老当即点了点头道：
　　“确认无误，这三人确是来自同一队伍。”
　　霎时间，四周看台上的观战修士，再一次发出一阵炸耳的哗然之声。
　　任谁也没想到，许太平竟以这种方式，赶上了这次的斩龙会。
　　不过即便如此，台下依旧有修士质疑道：
　　“就算那是许太平的同舟链，也不代表此刻台上所站之人，就是许太平！”
　　此言一出，立时引得台下不少参加斩龙会修士的附和。
　　面对这道质疑，那鲁长老这时也皱起了眉。
　　因为他还真的不知道，究竟该如何证明，许太平就是许太平。
　　许太平闻言面无表情地扫视了那质疑之人一眼，随后语气平静道：
　　“想证明我究竟是不是许太平，这还不简单？”
　　随即，就见他伸手轻轻拍了拍腰间的白葫芦。
　　霎时间，两颗人头从他葫芦之中飞出，啪的一声掉落在了高台上。
　　跟着，就听有许太平淡淡道：
　　“毕竟，这世上除了我，恐怕再找不出第二个人，能够拿出这三尸洞杜衡两位护法的头颅。”

第105章 证身份，飞剑直上三千丈
　　而就在这一片惊呼声，方才质疑过许太平的那名世家子弟，忽然再一次高声道：
　　“你如何能够证明这两颗头颅，就一定是那杜衡的两位护法？容貌是可以伪造的！”
　　听到这一声，坐在看台上的夏侯青渊，忽然眸光一凛，暗暗道：
　　“此人，好似是来自乘龙天五大世家之一的江家吧？”
　　夏侯幽看了眼夏侯青渊手中的灵镜，点了点头道：
　　“没错，这是江家的此任家主的长子，江九轩。”
　　二人来玄丹宫之前，便已经将乘龙天这些世家和宗门子弟，调查了个遍。
　　夏侯幽忽然反应了过来，眸光一亮道：
　　“此子似乎很有嫌疑。”
　　夏侯青渊点了点头。
　　这时，台上的鲁长老，忽然朗声道：
　　“许太平，除却这两颗人头，你可还有什么手段能够自证身份？”
　　听到这话，夏侯兄妹的目光，再次看向下方。
　　夏侯幽更是有些不悦道：
　　“这气息一看便是太平公子，玄丹宫这些人，怕不是在故意刁难。”
　　夏侯青渊摇头道：
　　“并非所有修士都跟你我一样，近距离感受过许太平身上的气息。”
　　再看台上的许太平。
　　面对那张久轩和鲁长老的质疑，许太平并未出声反驳，而是伸手从袖子之中一抓，抓出一团绿色光团握在手上。
　　正当众人好奇着，许太平这是从袖中抓出了何物之时，他掌心那团绿芒忽然化作了一张面庞满是惊恐之色的鬼脸，同时那鬼脸声音无比尖锐道：
　　“许太平，你到底将少主他如何了？我警告你，你敢动杜衡少主一根汗毛，便等着迎接我三尸洞的怒火吧！”
　　那鬼脸在嘶吼出声的同时，一道极为猛烈的气息波动，忽然以它为中心扩散开来。
　　在感受到这股气息后，就连一直在质疑着许太平的江九轩，这时也都呆愣当场。
　　死人的首级能够伪造，但那惊天境强者的神魂，却是没办法伪造的。
　　旋即，就听有观战修士惊呼道：
　　“若那两颗头颅是真，那岂不是说，许太平这次不但顺利逃脱了杜衡的狙击，而且还反杀了杜衡的两位护法长老？！”
　　霎时间，场上场下，一片哗然。
　　不过与在场绝大多数修士不同，自许太平显露自身气息开始便对他身份没有任何怀疑的夏侯兄妹，这时更为在意的还是三尸洞护法长老所说的句话——
　　“许太平，你到底将少主他如何了？”
　　夏侯幽眸光之中带着一丝不可置信神色道：
　　“难道说，太平公子他不止逃脱了三尸洞杜衡的阻击，而且还反过来将他等……一网打尽？”
　　夏侯青渊蹙眉道：
　　“你说许太平反杀那两名三尸洞长老，我信，但你要说许太平反杀杜衡。”
　　夏侯青渊摇了摇头：
　　“我不信！”
　　他是这下界修士之中，极少数一批知晓三尸洞杜衡真正实力的修士，深知其战力远在许太平之上。
　　夏侯幽则是嘴角扬起道：
　　“二哥，无论你信或是不信，今日站在你我面前的都是太平公子，而非你口中战力远在太平公子之上的杜衡。”
　　此言一出，夏侯青渊顿时语塞。
　　不过在这时，那江家的江久轩似是在赌气一般，再一次站起身来质疑道：
　　“就算是那头颅和元神的确是真，但亦有可能是从旁人手中得来，依旧不能证明他就是青玄宗许太平！”
　　听到这话，夏侯幽终于忍不住站起身来呵斥道：
　　“你们乘龙天江家是没人了，派了这么个白痴前来参加斩龙会！莫说敌与不敌，这上清下界，除了太平公子，哪个敢公开与三尸洞为敌？”
　　此言一出，四周看台之上，立时响起了不少对那江久轩的讥笑之声。
　　而那江久轩也在这阵讥笑声中，被一旁的江家家主给按回到了坐席之上。
　　这时，玄丹宫鲁长老在确认过许太平手上那道元神并非虚假后，直接无视了那江久轩方才的质疑，朗声宣布道：
　　“许太平身份已确认，确为东方月茧与玄知一队，可以登榜。”
　　台上的许太平闻言，当即向那鲁长老拱了拱手。
　　旋即，那鲁长老也不废话，直接拿着许太平的同舟链走向了高台中央那块用来登榜的石碑。
　　见状，东方月茧与玄知法师，则是齐齐快步走向了许太平。
　　不等三人寒暄，就听那鲁长老托举着许太平的同舟链，面无表情地向众人宣读道：
　　“今日，最后一位前来登榜者，青玄宗许太平！”
　　此言一出，无论是台下前来登榜的一众世家宗门子弟，还是台上如夏侯兄妹那般前来观战的修士们，这时全都将目光看向了下方的高台。
　　一个个大气也不敢喘一下。
　　都想看看许太平那串同舟链内的灵力，究竟有几何。
　　很快，就见那玄丹宫鲁长老，将许太平的那串同舟链，放置在了石碑上那龙爪掌心之中。

第106章 来登榜，剑气直破四千丈！
　　“轰！”
　　一如先前东方月茧与玄知法师登榜时那般，在鲁长老放上这串同舟链的瞬间，那块石碑立时散发出了一道刺眼赤芒。
　　这正是同舟链中蕴藏有强大灵力的标志。
　　“铮！……”
　　这时，伴随着一道剑鸣之声的响起，只见那石碑上的赤芒骤然汇聚成了一道刺眼剑光，冲霄而起。
　　“砰、砰、砰！”
　　只眨眼间，这道剑光便直破天穹之上的三重结界。
　　这一幕，看得观战之人心头一滞。
　　因为即便他们早已猜到许太平这同舟链内灵力极高，但此刻此刻许太平那飞剑腾空的速度，也还是将他们吓到了。
　　“砰、砰、砰！……”
　　还未等观战众人缓过神来，许太平同舟链所化的剑气，便又一连破了天穹上布下的三重结界。
　　一时间众人齐齐倒吸了一口气凉气——
　　“剑气直破三千丈！”
　　只是即便如此，许太平那同舟链所化的剑气，虽然变慢了许多，仍旧还是没有停下来的意思。
　　“砰！”
　　在众人那惊骇的眸光之中，那道缓慢飞行的剑气，又破开了一重结界。
　　正当众人以为，这一下那剑气总该停下时，不想那剑气仅只是又变慢了许多，但却没有任何即将溃散的迹象。
　　最终，在众人那不可置信的目光之中，那好似在龟爬一般的剑气，又破开了一道结界。
　　“四千丈！”
　　看台上的观战修士，忍不住惊呼出声。
　　不过就在这人的惊呼声中，那道剑气在又向上缓缓飞升了片刻后，终究还是没能够又破开一道结界，如同烟花一般骤然炸散开来。
　　看到这一幕，那台下的一众登榜世家宗门子弟，终于长长地吁出了一口气。
　　因为许太平这道剑气再不破，那飞剑便要突破传说中，只有乘龙天的初代大帝，才突破过的四千五百丈。
　　真要那般，他们便不得不怀疑，这许太平究竟是不是乘龙大帝的转世了。
　　因为即便是当初的另外四位大帝，也没能够让同舟链灵力所化的飞剑，飞升突破四千五百丈。
　　甚至只有真武大帝一人，突破了四千丈。
　　而身后看台上的一众观战修士，则已是炸开了锅。
　　纵使他们再如何高看许太平，也不曾料到，他那同舟链内灵力所化的剑气，能够一口气飞升四千丈。
　　哪怕夏侯氏兄妹，亦是如此。
　　这一次，纵使是一直对许太平颇有微词的夏侯青渊，也不得不叹服道：
　　“若这同舟链内的灵力，当真如乘龙天修士所说的那般，能够预示着这位修士今后在战力之上的潜力，那这许太平当必然是上清下界同辈修士之中的第一人。”
　　夏侯幽闻言，眼神之中忽然带着一丝得意神色道：
　　“所以说，二哥你看人的眼光，远不及我。”
　　夏侯青渊无奈一笑，不过在看到面前灵镜内那一众已经登榜的世家子弟脸上神色后，他顿时神色一凛，喃喃道：
　　“我现在终于理解了，为何会有下界世家子弟，愿意花那么大的代价请三尸洞杜衡出手阻击这许太平。”
　　夏侯青渊补充道：
　　“有许太平这等强者在，这回登榜的那群世家子弟，想要夺得本次斩龙会魁首，斩下那真龙首级，几无可能。”
　　与金鳞会和剑魁会不同。
　　乘龙天的斩龙会，有一样极为特殊的规矩，那便是参加斩龙会的队伍必须来自乘龙天。
　　且乘龙天内的宗门不得参加斩龙会。
　　来自其他几方天地的修士，以及各大宗门的弟子，只能够在得到乘龙天队伍的邀请后，才能够一同参加这斩龙会。
　　所以基本上，每一届的斩龙会，到最后都是乘龙天几大世家之间的争夺。
　　同时，每一届的斩龙会，也在决定着乘龙天几大世家的兴衰。
　　这也就是为何，乘龙天各大世家宗门，
　　而就在夏侯青渊这般说着的时，只听玄丹宫鲁长老的声音，再一次从下方看台位置传来——
　　“青玄宗许太平，剑气冲霄四千三百六十丈，可列为天命。”
　　此言一出，灵镜内一众世家子弟的眼神，几乎都出现了一丝绝望神色。
　　东方月茧这一队中，一人甲等一人甲甲等不说，如今又得了一个天命。
　　莫说接下来参战的某一支队伍，就算与排名前列的队伍相比较，也同样差距无比巨大。
　　不过夏侯青渊才刚说出这话，他看向面前灵镜的眼神陡然一凛，身上的气息也随之一紧。
　　一旁原本正注视着不远处许太平的夏侯幽，在感应到身旁二哥夏侯青渊气息变化后，当即收回目光，有些紧张地向夏侯青渊问道：
　　“二哥，怎么了？”
　　夏侯青渊死死盯着面前的灵镜，头也不回地说道：
　　“那群登榜的世家子弟之中，有一个人的眼神，有些不对劲。”
　　夏侯幽闻言，当即顺着夏侯青渊的目光看去，随即有些惊讶道：
　　“这不是乘龙天褚家少主，褚寒石吗？”
　　不等夏侯幽继续开口询问，就见夏侯青渊在灵镜镜面上画下了一幅符箓图案，并将整整一袋子金精钱扔了进去。
　　下一刻，就只见那灵镜内的画面，赫然回到了片刻之前。
　　随即，只见夏侯青渊又将那灵镜内画面放大，只余下褚家少主褚寒石的那张脸。
　　此刻，恰好玄丹宫鲁长老，正在宣布许太平此次同舟链内灵力的等级。
　　而等鲁长老话音落下后，夏侯幽只看到，那褚家少主褚寒石的眼神之中，非但没有像是其他世家子弟那般露出绝望神色，反而满是不屑。
　　同时，通过他此刻的嘴型，可以看出他好似正在说——“不过如此。”
　　夏侯幽当即蹙眉道：
　　“这褚寒石身后的褚家，莫非便是请杜衡阻击许太平的那个乘龙天世家？”
　　夏侯青渊眉头紧皱，深吸了一口气道：
　　“还不能断定，但这褚家定然没有表面上看到的那般简单，特别是这褚寒石。”
　　夏侯幽这时也面色凝重地点了点头道：
　　“在来时，三叔便对我说过，这乘龙天的世家势力远比外界想象之中的要强大。”
　　“更重要的是，他们与上界势力有着千丝万缕的关系，哪一家都轻视不得。”
　　夏侯青渊在又将灵镜内那一众世家子弟的神色审视了一番之后，忽然嘴角扬起道：
　　“乘龙天盘根错杂的世家宗门实力，外加一个许太平，此次的斩龙会，怕是要有好戏看了。”

第107章 不速客，登榜者九渊魔修？
　　就在两人交谈间，只听玄丹宫鲁长老，再一次朗声道：
　　“此回斩龙会登榜的所有队伍之中，第一位者，东方世家，所结队者，东方月茧、玄知、许太平。”
　　鲁长老开始公布此次所有参加斩龙会队伍的名次。
　　闻言，夏侯幽嘴角微微扬起道：
　　“听说同舟链灵力最强的队伍，能够在斩龙会开始之初，得到一份极大的馈赠，看来这次斩龙会，太平公子他们十有八九能够夺魁。”
　　夏侯青渊虽然心中有些不愿承认，但至少从眼下这形势来看来，许太平所在的东方世家这一队，的确很有可能会夺魁。
　　“第二位者，天水褚家，所结队者，褚寒石……”
　　“慢着！”
　　这时，还没等那鲁长老将话说完，就被一道突如其来的声音打断。
　　紧跟着，就见台下凭空出现了三道身影。
　　这三道身影，皆身着一身黑袍，周身更是散发出唯有九渊魔修身上才会出现的阴寒邪意之气。
　　“轰！……”
　　仅只是一瞬间，这股满是阴寒邪意之气，便扩散至镇龙坪的每一处角落。
　　在场的众人，在短暂的愕然后，忽然只听有修士大喊道：
　　“有九渊魔修闯入镇龙坪！”
　　几乎是在这一声大喊响起的同时，无论是镇龙坪上的一众登榜修士，还是看台上的一众观战修士，皆是本能地齐齐催动体内真元气血，全都一副严阵以待的模样。
　　一时间，一股凌冽肃杀之气，在这片天地蔓延。
　　“轰隆隆……”
　　而就在一众修士严阵以待之时，伴随着一阵极为猛烈的天地震颤之声，一只巨大的黑色空洞忽然出现在了那天幕之上，
　　紧跟着，就见两只巨大黑色手臂从那空洞之中伸出，并缓缓打开了一份巨大的卷轴。
　　下一刻，在一众修士的骇然目光之中，一道冰冷得仿佛要将这片天地凝结的苍老声音，自那天穹上空传来：
　　“魔母有令，依照百年前真武剑魁会上颁下的那道法旨。斩龙会既已开启，上回天魔之争第三争，亦同样开启。”
　　“此最后一争为，此次斩龙会上，九渊与上清谁能夺得斩龙会魁首，谁便能够夺得本次天魔之争。”
　　“一旦九渊夺魁，乘龙天便将化为天魔战场，人族修士与九渊修士即刻开战。”
　　“一旦上清夺魁，下一回天魔之战，将由上清指定战场。”
　　一听这话，原本严阵以待的修士们，骤然间惊疑声一片。
　　不过很快，就有人回想了起来：
　　“没错，当年在那真武剑魁会上，魔头苏蝉曾请下过一道魔母法旨。”
　　“在这魔物法旨之中，九渊与上清将有天魔三争，而这三争之中的最后一争，便是今日的斩龙会！”
　　得了这位修士的提醒之后，在场的绝大多修士，这时也都回想了起来。
　　尽管当日乘龙天修士前去参加剑魁会的并不多，但这并不妨碍乘龙天绝大多数修士，观看过这场剑魁会。
　　随即，一众观战修士的目光，齐齐看向了许太平。
　　原因无他，只因许太平，正是当年的真武剑魁。
　　而镇龙坪高台上的许太平，其实在听到头顶的诏令宣读声后，便已经回想了起来。
　　许太平目光直视着高台下方，那正脚步飞快走来的三人，语气很是感慨道：
　　“没想到，苏蝉那道魔母法旨的力量，竟一直延续到了百年后的今日。”
　　而就在他这般想着的时候，在“嗖嗖嗖”的破空之声中，那三道身披黑袍的已然飞落到了高台之上。
　　这时，玄丹宫的鲁长老忽然走上前去，不卑不亢地看向那三道魔修身影道：
　　“此回登榜已经结束，就算是魔母法旨，你三人也没有资格参加此回斩龙会！”
　　此言一出，一旁的许太平本能地心头一紧，当即手握归藏之刃快步走向那鲁长老。
　　但结果他才走到那鲁长老跟前，便见那鲁长老周身“砰”的一声炸开了一团血雾。
　　眼见着，那鲁长老身上的皮肉便要块块剥落。
　　但好在这时，许太平握住归藏之刃的手，这时终于搭在了那鲁长老的神色。
　　“砰！”
　　巨响声中，一道黑色的灵力波纹，随之从那鲁长老的身上炸散开来。
　　与此同时，玄丹宫老宫主姜玄风的身影，也在这时从天而降，落在了那鲁长老的身后。
　　姜玄风在确认过鲁长老无碍后，当即一脸感激地冲许太平点了点头，随后手托一方大印朗声道：
　　“汝等九渊魔孽，擅闯我玄丹宫不说，竟还敢伤我玄丹宫长老，放肆！”
　　话音方落，就见一道金色波纹，自姜玄风手中骤然扩散而出。
　　霎时间，更多的黑色灵力波动，自那鲁长老体内扩散而出，最后破碎开来。
　　鲁长老的身上的气息这才重新恢复。
　　这时，那站在最前面的那名黑袍魔修，忽然语气带着几分戏谑道：
　　“姜玄风，魔母诏令已下，上清修行界若是违诏，可视为落败一方，乘龙天即可沦为天魔战场。”
　　此言一出，镇龙坪内一众修士，又是一阵哗然。
　　姜玄风似是知道难以违抗魔母诏令，最终只得收起手上那方大印，随后冷哼了一声道：
　　“休要伤我玄丹宫弟子，否则就算有魔母诏令在，我也可与你等鱼死网破！”
　　那名魔修当即“嘿嘿”一笑道：
　　“这个姜老宫主你大可放心。”
　　而就在这时，只听那魔母诏令宣读之声，再一次响起——“本次斩龙会，九渊登榜之第一位魔修，魔皇李夜竹！”
　　“第二位魔修，魔帝清河。”
　　“第三位魔修，魔帝无心。”

第108章 斗法旨，斩龙榜新增的丰厚赏赐
　　“两位魔帝，一位魔皇？”
　　“这九渊，借魔母法旨之力参加这斩龙会也就罢了，竟直接派出了两位魔帝一位魔皇！”
　　“以九渊这一队的战力，上清修行界这边，如何能与之争夺？”
　　在那魔母诏令宣读完此次参加斩龙会的魔修名单后，镇龙坪四周的看台上，立时喧哗声一片。
　　倒是一众登榜的修士，此刻神色都还算平静。
　　与一众观战修士一样，玉衡山的夏侯氏兄妹，在听到此次斩龙会有两名魔帝一位魔皇结队参加，也都吓了一跳。
　　不过对魔母法旨和斩龙会规则都很了解的二人，很快便都冷静了下来。
　　只见夏侯幽望着此刻正朝石碑走去的三位魔修，眼睛一眨不眨地喃喃道：
　　“依照斩龙会的第一条规矩，凡是登榜之人，皆不可自相残杀，所有人的对手都只有一个，那便是秘境之中的龙族血脉。”
　　“所以即便九渊此次派出的人战力再强，也不会对一同登榜的修士造成任何伤害。”
　　正低头看着手中灵镜的夏侯青渊，这时也点了点头道：“想必也正是因为这道这一点，那清河与无心两位魔帝，才敢如此肆无忌惮地出现在乘龙天。”
　　“不然的话，乘龙天三千洞天福地内的老家伙们，可不会放过将他们斩杀的大功德。”
　　说到这里时，夏侯青渊忽然抬起头来，目光看向了空中那如金色浪涛般迎风飞舞的斩龙榜：
　　“现在就看，那魔母诏令与斩龙榜，究竟能够博弈到何种地步。”
　　“最终，斩龙榜的力量，能够压制魔母诏令也说不定。”
　　就在他这般说着的时候，一道空灵淡漠的女子声音，从那斩龙榜内传出：
　　“九渊魔皇李夜竹，魔帝清河，魔帝无心，若同舟链内灵力能够登榜前三，便可入榜，与其余十八队修士一同斩龙！”
　　凡对斩龙榜有所了解的修士，都已经听出，这女子的空灵淡漠之声，正是来自于斩龙榜的榜灵。
　　而对斩龙榜更为了解的修士，则肯定知晓，斩龙榜的榜灵，在金鳞榜、青云榜以及剑魁榜的榜灵之中，是最为强大的的。
　　夏侯青渊当即轻轻叹了口气道：
　　“连斩龙榜都妥协了，看来即便人族修士又打赢了一场天魔之战，也仍旧没能损伤那魔母分毫。”
　　夏侯幽则是皱眉道：
　　“看来人族修士与九渊两位魔帝一位魔皇一同参加斩龙会之事，已成定局。”
　　与夏侯氏兄妹一样，看台上的一众观战修士，在听到榜灵的宣告之声后，一个个神情皆有些低落。
　　不过很快，那斩龙榜榜灵的声音再次响起：
　　“另外，此次斩龙会，新增斩龙令一条。”
　　“上清诸位将听令，此次斩龙会中，人族队伍若能最终斩龙，赢得此次天魔之争，斩龙碑将对出力最多的三支队伍额外馈赠玄元金精一枚，其余队伍各馈赠金精石三千斤。”
　　一听这话，原本情绪有些低落的观战修士，在听到这话后全都兴奋了起来。
　　莫要说连不少修士听都没听过的玄元金精，哪怕只是三千斤金精石，对于寻常修士来说也都是难以想象的赏赐。
　　正当众人热烈议论着榜灵这突如其来赏赐之时，斩龙榜榜灵的声音，再一次响起：
　　“此次斩龙会人族魁首，除原本该得的赏赐之外，还会破例得到一次进入登天台，于登天台脚下领悟真意、神意以及天道法旨的机会。”
　　此言一出，镇龙坪上原本因为九渊到来而气氛有些低落的众人，彻底沸腾了起来。
　　饶是见过世面的夏侯幽，这时也都是一脸骇然。
　　夏侯幽怔怔地盯着斩龙榜上新增的那条斩龙令，随后一脸难以置信地看向一旁的二哥夏侯青渊道：
　　“乘龙天的登天台，好似已经有近十万年，不曾对乘龙天大帝以外的修士开放过了吧？”
　　夏侯青渊面色复杂地点了点头道：
　　“就算不能上到登天台上，只能坐在登天台下，也至少能够悟出一道真意或者是神意。”
　　“若是像许太平那种，在破境之时领悟过天道法旨的极道法修，甚至有可能直接领悟掌握出一道天道法旨。”
　　夏侯幽听到这话后，眸光顿时一亮道：
　　“领悟天道法旨？这般说来，这次的斩龙会对于太平公子来说，将是一场难以想象的大机缘！”
　　这一下，不只是看台上的观战修士，就连台下的人族登榜修士，也都眸光之中齐齐露出灼热神色。
　　因为就算不是极道法修，那概率不低的领悟天道法旨机会，也足可令这天底下所有修士疯狂。
　　看台上的夏侯青渊，听着四周的热烈议论之声，忽然嘴角微微扬起道：
　　“看来斩龙榜在与魔母诏令的这场博弈之中，并未完全落败，这下可就有好戏看了。”
　　说这话时，夏侯青渊的目光，落到了灵镜内九渊无心魔帝等人身上。
　　这时，只见那灵镜之中的无心魔帝，上前一步，掀开了头上的斗篷，露出了一张无比清秀，但却惨白如纸的面容。
　　接着，就见他面朝许太平所在的方向，嘴角微微扬起道：
　　“太平道长，我们又见面了。”
　　灵镜内的许太平，眸光不卑不亢地迎着无心的魔帝的目光看去，随后面色波澜不惊地点了点头道：
　　“你还真是阴魂不散。”
　　无心魔帝笑了笑，旋即从袖中取出了一串同舟链，一面朝鲁长老递去，一面笑看向许太平道：
　　“今日，我们便先来跟太平道长你，争一争这登榜的魁首！”
　　灵镜前的夏侯青渊在听到这话后，当即眉皱起道：
　　“两方战力如此悬殊的情形之下，若再让这九渊之人夺得了登榜的魁首，拿到这斩龙会最好的条件，许太平他们那一队想要夺得魁首的难度，怕是要更大了。”
　　一旁的夏侯幽当即心头一紧，喃喃道：
　　“太平公子一剑直破四千丈，东方姑娘和玄知法师同样不低，这九渊三人，应当没那么容易超越吧？”

第109章 夺榜一，无心魔帝三千丈！
　　闻言，夏侯青渊摇了摇头道：
　　“不好说。”
　　夏侯青渊解释道：
　　“抛开那李夜竹不说，魔帝清河与无心，皆为成名已久的大魔头，有这两位在，发生何事都有可能。”
　　夏侯幽闻言当即有些紧张了起来。
　　虽然这登榜第一的奖励，每一届都不一样，但无一例外都很丰厚。
　　而在眼前这形势之下，极可能会左右最终的胜局。
　　说话间，就见老宫主姜玄风，代替重伤的鲁长老从无心魔帝手中接过了那串同舟链。
　　下一刻，在包括夏侯幽等一众观战修士的紧张目光之中，面无表情的姜玄风将无心魔帝的那串同舟链放到了石碑上。
　　“轰！……”
　　与许太平和东方月茧他们先前一样，这串同舟连放上的瞬间，那块石碑随之亮起一团极为刺眼的赤芒。
　　眼见无心魔帝那串同舟链，同样能够引得石碑出现这等异象，一众观战修士的心，顿时全都提到了嗓子眼上。
　　尽管人族修士内部矛盾纷争不断，但面对九渊时，绝大多数都会本能地选择一致对外。
　　“铮！”
　　就在众人心绪紧张地盯看着那块石碑时，一道剑鸣之声忽然炸响，紧跟着一道赤色剑光笔直冲霄而起。
　　“砰、砰、砰！”
　　刺耳的破空声中，仅只是眨眼间，便见那道剑光一连破开了三道符文禁制。
　　见此情形，夏侯幽“噌”的一声站起身来，然后一脸紧张道：
　　“三千丈？！”
　　不过马上，她那紧绷的心弦便陡然一松。
　　因为那无心魔帝同舟链所化的赤色剑芒，在又破开三重符文禁制后的瞬间，骤然炸碎开来。
　　每一道符文禁制相隔五百丈，刚好三千丈。
　　“呼……”
　　夏侯幽长吁了一口气，拍了拍胸口，缓缓坐下道：
　　“还好，修为战力最强的无心魔帝，也仅只有三千丈，九渊这一队，应当是超不了太平公子他们那一队的。”
　　夏侯青渊没有说话。
　　在他看来，九渊所派出的这三个人，每一个身上都存在变数，不到最后时刻，绝不能轻易下定论。
　　随即，就见灵镜之中的姜玄风在冷着脸接过那魔帝清河递来的同舟链后，双手高高托举而起，朗声道：
　　“登榜者，九渊，清河。”
　　接着，又在一众观战修士紧张目光的注视之下，姜玄风面无表情地将那串同舟链放到了石碑上。
　　“轰！……”
　　与刚刚一般无二，九渊魔帝清河的同舟链被放上石碑后，立时引得那石碑亮起红芒。
　　一时间，一众观战的人族修士，再一次紧张了起来。
　　如今在场绝大多数修士都已经发现，但凡能够引动这等异象的同舟链，其灵力所化的剑光少说也飞升两千丈。
　　“砰、砰！”
　　结果一如众人所预料的那般，魔帝清河同舟链所化的这道剑光，只眨眼间便破开了天穹上两道用来标注距离的符文禁制。
　　“砰。砰！”
　　叫众人感到心头一紧的是，在一两个呼吸后，那道剑光竟又破开了天幕上的两重符文禁制。
　　也即是说，魔帝清河那串同舟链所化的剑光，也在顷刻间飞升了两千丈。
　　但叫夏侯幽等人略略松了口气的是，这道剑光在飞升至两千丈后，速度便变得十分缓慢。
　　“砰！”
　　最终，只在勉强又破开天幕上的一重符文结界后，那剑光便炸散了开来。
　　见状，夏侯幽忍不住轻声欢呼道：
　　“只有两千五百丈，好！”
　　夏侯青渊这时也点了点头道：
　　“这魔帝清河与玄知相当，魔帝无心则要比许太平少一千六百丈。”
　　“而东方月茧，之前也有两千一百丈。”
　　“也即是说，那魔皇李夜竹同舟链灵力所化的飞剑，至少要飞升三千七百丈，九渊这一队才能够在这登榜比试之中拔得头筹。”
　　夏侯幽听过这话后，彻底放下心来道：
　　“两位魔帝尚且如此，那魔皇李夜竹同舟链灵力所化的飞剑，定然不会超过两千五百丈！”
　　不止是夏侯氏兄妹，此刻观战的人族修士，也都大大松了口气。
　　毕竟若是让九渊拔得头筹，对整个人族修行界来说，都不是一件好事。
　　这时，只听老宫主姜玄风朗声宣读道：
　　“魔帝清河，剑气飞升两千五百零一丈，下一位，魔皇李夜竹。”
　　说话间，就见姜玄风从李夜竹手中接过的同舟链，随后径直转身朝石碑走去。
　　心情轻松的夏侯幽，一面盯看着那李夜竹，一面向夏侯青渊道：
　　“说起来，当年我们随太平公子登塔时，在第十层遇上的最难缠对手就是这李夜竹。”
　　夏侯青渊点了点头道：
　　“这事我自然知道。”
　　当年许太平带着夏侯幽他们登塔一事，夏侯青渊几乎是全程观战，自然记得这李夜竹。
　　夏侯幽似是想到什么，当即向夏侯青渊问道：
　　“我后来听说，这李夜竹还曾与二哥你在天侠渡有过一战，逼得二哥你用出了薪火剑？”
　　夏侯青渊怔了怔随即蹙眉道：
　　“小幽，你二哥我解释过很多遍了，我那是被薪火剑的剑灵控制，才会做出那等自断道途之举。”
　　“如今，薪火剑已经被你二哥我彻底炼化，那剑灵再也控制不住我了。”
　　夏侯幽又问道：
　　“那当初也是因为你被薪火剑剑灵控制，才会拜托太平公子救我？”
　　夏侯青渊盯着面前的灵镜蹙眉道：
　　“在这件事上，我与薪火剑的剑灵，并无冲突。”
　　听到这话，夏侯幽撇了撇嘴道：
　　“我巴不得薪火剑再控制你一次。”
　　夏侯青渊白了夏侯幽一眼道：
　　“那时，你二哥我，可真就要如那薪火一般燃为灰烬了！”

第110章 夺榜一，若得第二必然大吉！
　　夏侯幽叹了口气道：
　　“知道了。”
　　其实知道内情的她，心底也不希望夏侯青渊再用出薪火剑，只不过她同时也的确更加喜欢那一夜不惜燃尽自身也要斩杀那李夜竹的夏侯青渊。
　　“铮！”
　　正当夏侯青渊这般想着时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，只见魔皇李夜竹同舟链灵力所化的赤色飞剑，这时也从石碑上冲霄而起。
　　“砰！”
　　仅只是一两个呼吸间，这一剑便破开了五百丈高的地道符文禁制。
　　虽然速度不错，但比之无心魔帝和清河魔帝，却是肉眼可见地差了许多。
　　一时间，夏侯幽等一众观战修士，算是彻底放下心来。
　　“轰！”
　　但也就在此时，一道刺耳的破空之声骤然炸响。
　　紧跟着，夏侯幽一脸骇然地望见，面前灵镜内那道原本不过是缓缓飞升的剑光，竟是在眨眼间一连破开了两道符文禁制。
　　“砰、砰、砰、砰！……”
　　还未等夏侯幽回过神来，那李夜竹同舟链所化的剑光，竟是在一瞬间一连破开了四层符文天幕屏障。
　　也就是说，这道剑光到现在为止，一共飞升了三千五百丈！
　　见此情形，夏侯幽不由得心头一滞。
　　不过，就在那飞剑即将刺穿下一道天幕屏障时，那道赤色剑光“砰”的一声碎裂开来。
　　“呼、呼……”
　　见状，夏侯幽竟是紧张得大口喘息了起来。
　　一旁的夏侯青渊此刻额头上也冒出了一层细密冷汗，在不经意地将这层冷汗擦拭干净后，他忽然双手十指交叉放在膝盖上，神色很是凝重道：
　　“虽然这道剑光，最终没能破开那第八重符文天幕屏障，没能达到四千丈。”
　　“但九渊这一方，目前只需要李夜竹那剑光飞升三千七百丈以上，便能够胜过许太平他们。”
　　“所以九渊这方究竟能否夺得第一，眼下还不好说。”
　　夏侯幽闻言，当即心头一紧道：
　　“刚刚那飞剑速度太快，除却斩龙榜之外，应当没人能够算到它具体飞了多少丈。”
　　一时间，包括夏侯氏兄妹在内所有人的目光，这时全都落在了姜玄风身上。
　　旋即，就见姜玄风阴沉着脸，上前一步，朗声道：
　　“九渊李夜竹，剑气破空三千八百四十丈！”
　　一听这话，夏侯幽当即心头一沉道：
　　“完了，虽然这李夜竹同舟链内的灵力没有超过太平公子，但九渊这三人相加后，却是已经超出了太平公子他们三人相加之和……”
　　一旁的夏侯青渊这时的脸色也极为难看。
　　十指交叉紧握的他，深吸了一口气，然后缓缓吐出道：
　　“虽然不能说这次人类修士胜算全无，但从眼下这情形来看，错失了斩龙榜给予榜首的馈赠之后，胜算顶多只有四成。”
　　听到这话后，夏侯幽的脸色，一下子变得极为难看。
　　这时，夏侯青渊忽然站起身来，一脸严肃地看向夏侯幽道：
　　“小幽，乘龙天极可能沦为天魔战场，你若想继续观战，大可随我会玉衡山用灵镜观战。”
　　夏侯幽皱眉道：
　　“二哥，你又向一个人逃跑了？”
　　夏侯青渊刚想反驳夏侯幽，但话还没说出口，掌心便传来一阵尖锐的灼烧刺疼之感。
　　抬手一看，只见他那掌心，赫然显现出了一棵火树印记。
　　看了眼掌心的火树，夏侯青渊冷哼了一声道：
　　“休想再控制于我！”
　　说着，他最终还是阴沉着脸坐了下来。
　　随后，就见他脸色很是难看道：
　　“你我并未登榜，无法参加斩龙会，就算留在此地也帮不了他们什么。”
　　夏侯幽却是摇了摇头，嘴角露出一道狡黠笑容道：
　　“二哥，你莫非忘了独属于我们夏侯氏血脉的那道神意？”
　　听到这话，夏侯青渊当即眉头一拧道：
　　“这么做太冒险了！”
　　而就夏侯青渊准备再说些什么的时候，忽然只听老宫主姜玄风声音有些冰冷地朗声道：
　　“此回登榜魁首为九渊，第二者，东方世家，第三者……”
　　……
　　镇龙坪。
　　台上。
　　在老宫主的宣读声中，东方月茧有些自责地低声道：
　　“都怪我，若能再提升一百丈，这魁首便不会被九渊夺去了！”
　　许太平面色平静地摇了摇头道：
　　“这哪能怪东方姑娘你。”
　　这时，一直站在许太平正对面的李夜竹，忽然紧盯着许太平，眸光满是杀意道：
　　“许太平，斩龙会尚未开始，你便失了先机，这一次你输定了。”
　　许太平面色平静地迎着那李夜竹的目光看去道：
　　“斩龙会尚未开始，一切都没有定数。”
　　无心魔帝这时笑望着许太平道：
　　“我等便是定数。”
　　那清河魔帝，这时掀开斗篷，露出那副只肉眼看去都让人觉得近乎完美的魁梧体魄。
　　跟着，只听他沉声道：
　　“本帝还未杀过大圣境的武夫，到了秘境之中，定要与你好好切磋切磋。”
　　东方月茧当即蹙眉道：
　　“登榜之人不能互相残杀！”
　　清河魔帝咧嘴一笑道：
　　“你也说了，是互相残杀。”
　　听到这话，东方月茧顿时心头一沉。
　　虽然她知道，斩龙榜的诏令虽只是禁止自相残杀，但其实也包括不能相互手。
　　但不知为何，她总觉得九渊这三人，极可能有办法能够改变这道诏令。
　　“月茧。”
　　这时，许太平忽然伸手轻轻拍了拍东方月茧的肩膀，随后面无表情地看向九渊那三位道：
　　“没必要跟他们废话。”
　　而在说这话的同时，许太平又在心中向莲瞳询问了一句道：
　　“莲瞳，你故意让我取下一颗同舟链上的珠子，难不成是故意让九渊得那魁首？”
　　莲瞳的声音很快便在许太平脑海之中响起：
　　“倒也并非是为了这个，只不过来之前我推算了一番，此次登榜你若得第一，反倒是大凶之相。”
　　“若得第二，必然大吉！”

第111章 阅手记，太乙门老祖玄诚子？
　　翌日深夜。
　　东方家主府邸云水居。
　　“东方家主今夜多谢招待，那我们便告辞歇息去了，明日一同前往玄丹宫送你们前往那玄丹宫秘境，葬仙之墟！”
　　“墨烟姑娘无需客气，若这云水居有何不便之处，你可直接与周管家联系。”
　　“……”
　　在一通寒暄过后，东方月茧终于将今日宴会之中，包括许太平的友人张墨烟在内的一众宾客安排妥当。
　　自从昨日玄丹宫登榜大会后，许太平反杀三尸洞强者，如期与东方世家结队参加斩龙会一事，已然传遍各方天地。
　　一时间，这云水居的门槛，几乎快要前来问候的各方修士踏破。
　　这其中，有前来与许太平结交的，有前来打探虚实的，有前来向许太平问刀问拳的，各式各样的人物都有。
　　甚至东方家，还抓获了几名前来暗杀的刺客。
　　只可惜，这些刺客被抓住时，皆已自我了断，没能够问出什么。
　　也正因如此。
　　为了安全考虑，东方世家帮许太平婉拒了绝大多数登门求见的修士，只设宴邀请了许太平的好友。
　　不得不说，如今的许太平。
　　在经过那场蛮荒求取佛缘之行，以及两个月前与三尸洞杜衡的那场大战后，不止是在战力修为上，就连在声望上，至少在上清下界，无人能够出其左右。
　　“想当初，在那场金鳞会上，单论修为而言太平大哥还比我矮上一截，就算论战力，也仅仅只比我等高上一线。”
　　“但如今，同辈修行之中，已难有修士能够望其项背。”
　　望着张墨烟等人离去的背影，东方月茧忽然一脸感慨道。
　　玄知法师闻言苦笑一声道：
　　“莫说同辈修士，如今放眼上清下界，能够在战力上压制太平兄的修士，几乎没有。”
　　说到这里时，玄知法师忽然一脸严肃地仰头望天，随后才继续道：
　　“不然的话，那些人也不会花费那般大的代价，请上界修士下界狙击于他。”
　　东方月茧点了点，皱眉看向后方一座与她这庭院有些格格不入的古朴高塔，随后眼神带着一丝困惑道：
　　“但即便是如此，太平大哥在修行一路上，也仍旧要比任何人修士都要努力，没有片刻停下脚步的意思。”
　　说着，东方月茧眉头紧蹙，继续道：
　　“就好似正在某个极为危险的存在追赶，丝毫也不敢懈怠一般。”
　　不远处的那座高塔，正是许太平的困龙塔。
　　玄知闻言，也将目光看向了那困龙塔，随后有些不解道：
　　“追赶？如今在这下界，哪怕是九渊的魔帝，也未必能够威胁得到太平兄吧？”
　　……
　　与此同时。
　　玄荒塔内。
　　许太平松开手中玉简喃喃道：
　　“刀鬼前辈，东方家这位老祖的手记，的确存有完整上清玄元分身诀的线索，不过这线索所指向的，似乎是一处天外秘境。”
　　东方月茧所赠的这支玉简之中，正是东方家老祖游历上清界后，所留下的笔记。
　　而许太平之所以对这笔记如此好奇，自然是这笔记之中，有过一段东方家老祖遇上某位修为完整太清玄元分身诀大修士的记载。
　　刀鬼当即沉声问道：
　　“可知这秘境名字？”
　　许太平回想了一下，然后回答道：
　　“那笔记之中，并未明确说是天外秘境，只说那原本是悬于天穹之上的一颗星辰，破碎后最大的一块碎片被一位玄诚子的道门大修士据为道场。”
　　听到“玄诚子”这个名字后，刀鬼当即脱口而出道：
　　“玄诚子？这不正是创建太乙门的那位老祖吗？”
　　许太平一听，当即心神一振，问道：
　　“刀鬼前辈可知这太乙门身在何处？”
　　刀鬼回答道：
　　“具体身在何处，老夫也不太记得了，我只记得太乙门曾与天禅宗走得很近，两派之间定然是有联系的。”
　　许太平眸光一亮道：
　　“这般说来，那太乙门的确极有可能是天外宗门，等飞升天外后，我们或许可以从天禅宗入手，找寻到它的具体位置。”
　　刀鬼沉声回答道：
　　“的确可以这般尝试一番。”
　　许太平点了点头，收起玉简，暗暗在心中记下此事，随后就见他面色凝重道：
　　“一切等到斩龙会后再说。”
　　尽管要做的事情还有很多，但眼下最为重要的，还是夺下斩龙会的魁首。
　　这件事，无论是对他营救青玄宗众人，还是为海棠夫妇争取一线生机，亦或是上清界与九渊的天魔之争都非常重要。
　　“一旦失败，先前的诸多努力，可能都得付诸东流。”
　　一念及此，许太平当即闭上双眼，静息凝神。
　　下一刻，其识海之中，便出现了一朵金色莲花。
　　这正是大推演之力所推演的，许太平在几十年后前往太玄鬼域，营救师父吕道玄等青玄宗众人唯一生机所化，七朵金色莲花之中的第二朵。
　　在感应到了许太平的气息后，莲瞳的声音随之响起：
　　“准备解开这第二道神魂印记了？”
　　许太平沉声道：
　　“嗯。”
　　眼下，距离斩龙会开启已只剩一两日，参加斩龙会的各方势力，甚至连九渊都已经出现。
　　的确是打开这第二道神魂印记的最佳时机。
　　莲瞳这时又问道：
　　“你可曾了解过参加这场斩龙会的详细过程？”
　　许太平点了点头道：
　　“乘龙天的斩龙会开启后，登榜修士会葬仙之墟中的凡人以各路神明之姿召入秘境，助力他等斩杀葬仙之墟中，每百年由龙气孕育而生的泾河妖龙。”
　　“而各路登榜修士所争夺的，便是谁能最快协助秘境之中的凡人斩杀妖龙，夺得那一缕真龙气运。”
　　“在此过程之中，除去运用自身修为手段外，帮助召唤吾等的那些凡人提高自身，夺得强大法宝，同等重要。”
　　听完许太平的讲述后，莲瞳当即放心道：
　　“你了解得越多，金莲神魂印记内显现的推演画面，便越是准确。”
　　“好了，你可以打开神魂印记了。”
　　莲瞳之所以如此慎重，自然也是因为他十分清楚，此一役的成败，将决定着他今后究竟能与许太平在这修行之路上走多远。
　　许太平微微颔首。
　　随即，他只是心念一动，面前那朵原本紧闭着的金莲，便骤然绽放了起来。
　　一道神魂印记随之融入许太平的识海。

第112章 解魂印，泥墙小院内的两兄弟
　　“嗡嗡嗡……”
　　几乎是在神魂印记融入神识的瞬间，伴随着一道神魂颤鸣之音，接连五道画面片段出现在了许太平的脑海之中。
　　对于这情形，许太平已经不再陌生。
　　他只神念一动，那第一道画面片段内的景象，便在他脑海之中流转开来。
　　只见那景象中，两名衣着朴素，十一二岁大小的少年，正一点点将一口大锅上的漆黑锅灰刮下，然后小心翼翼地将锅灰收集好放入各自身旁的破旧陶碗之中。
　　等收集满一碗后，两人这才将陶碗放在胸口护着，小心翼翼地离开那间阴暗的灶房。
　　“汪、汪汪！”
　　两人才走出灶房，便被院外的一只护院大黄犬发现，开始不停狂吠。
　　听到犬吠声的两位少年，立时脱下衣服将陶碗包裹住，然后“啪嗒啪嗒”脚步飞快地朝院墙处狂奔而去。
　　“抓贼啊！”
　　“府上进贼了，都快出来抓贼！”
　　两人才来到墙角，就听身后传来这院中下人尖锐刺耳的呼喊之声。
　　见状，那身材壮实一些的少年，忽然一把将衣服包裹着陶碗塞入另一名身材瘦小些的少年怀中，跟着语气无比急切道：
　　“弟，快，踏着我的后背翻过墙去！”
　　说着，就见那高个少年双手撑着墙壁，弓起身来。
　　那瘦小少年见状，有些担心地问道：
　　“哥，那你怎么办？”
　　高壮少年扭头瞪了那矮小少年一眼道：
　　“叫你走，你就走，快些！”
　　瘦小少年当即用力一点头，然后紧紧抱着怀中装满锅灰的两只陶碗，脚踩那高壮少年的后背从那高墙之上翻了过来。
　　“哥……”
　　“又是你？打，给我狠狠地打！”
　　“牵狗来咬，咬死这个小杂种！”
　　“汪、汪汪！”
　　等那矮个少年翻过院墙，准备呼喊墙后的哥哥时，院墙后方已然传来了殴打声与恶犬凶狠的撕咬声。
　　瘦小少年听着墙后的殴打撕咬声，身体不住地颤抖。
　　不过他在低头看了眼怀中那两只陶碗后，当即用力抹了一把脸上的泪花，然后便抱着那两只被衣服包裹着的陶碗飞奔而去。
　　等许太平看到那少年的身影，逐渐消失在了巷子的尽头时，眼前的画面陡然一暗。
　　画面再次亮起时，场景已经变作了一处郊外的破旧院子。
　　此时，夕阳的余晖正好打落在那破旧宅院上，让那泥巴墙围成的院落，有着莫名的神圣之感。
　　正当许太平好奇着，为何大推演之力要让自己看到这处破旧宅院时，两道有些熟悉的声音，忽然从院内传出——
　　“哥，要开始了，这次一定不会出错！”
　　“嗯！”
　　许太平当即蹙眉道：
　　“是那对兄弟？”
　　这般想着，他面前的画面陡然一闪，那泥墙小院内的场景，陡然显现在了他的视线之中。
　　只见小院中，那一高一矮两兄弟，一个站在院子东面，一个站在院子西面，手中都拿着一只鼓囊囊的麻布袋子。
　　“放！”
　　随着那高个少年一声令下，两兄弟齐齐松开麻布袋子下方的一个小口，让那一袋漆黑的锅底灰从麻布袋子之中如细线般流淌了下来。
　　同时，两兄弟开始按照院子事先画出的图案，开始飞快地绕着小院奔跑。
　　“呼、呼、呼……”
　　“呼呼、呼呼……”
　　等到两袋锅底灰全部流淌干净时，两兄弟已经气喘吁吁地趴在了地上。
　　而那小院内的空地上，这时也多出了一道巨大且玄奥的符文图案。
　　看到那符文图案后，许太平顿时眼前一亮道：
　　“这两兄弟，居然是在用那锅底灰，绘制……绘制请神符！”
　　虽然许太平对符箓一道没有什么建树，但因为之前见过不少，所以还是一眼便认出两兄妹所绘的符箓图案，乃是请神符。
　　跟着，就见那身上还能看见伤痕的高个少年，一面努力平复呼吸，一面站起身来。
　　恰也在这时，那巨大的请神符图案，亮起了一阵蓝色的符文图案。
　　见状，那高个少年当即一脸兴奋地冲那矮个少年喊道：“弟，起来，符成了，该我们，我们……许愿请神了！”
　　闻言，不远处的矮个少年，当即抱着院内的一棵枣树艰难爬起身来。
　　矮个少年艰难地点了点头，用起身回答道：
　　“哥，我，我马上，就，就好了……”
　　说完这话，他闭着眼仰起头来，长长地吸进一口气，然后再又缓缓吐出。
　　跟着，矮个少吞咽了一口口水，仰头看了眼早已不见一颗枣的枣树道：
　　“哥，你还记得不记得，先生做的红枣糕，是什么滋味？”
　　高个少年愣了愣，也吞咽了一口口水，随后用力一摇头道：
　　“不记得了！”
　　矮个少年笑了笑，随后点了点头道：
　　“我想起来，哥你每次都不吃，先生常常还以为是自己做得难吃了，一个人难过许久。”
　　高个少年撇了撇嘴道：
　　“就是很难吃。”
　　这时，一阵凉风拂过，引得这棵枣树的枝叶轻轻摇曳，发出细碎悦耳的沙沙声响。
　　扶着枣树的矮个少年，眼角忽然滑下两行清泪，跟着泣声道：
　　“哥，我想先生了。”
　　“若是没有那场大火，若是学馆还在，若是红鲤先生还在该多好。”
　　“我一定每日天不亮就要起床上早课。”
　　“一定按时做完功课。”
　　“一定不惹先生生气。”
　　高个少年没有说话，但他那黯然迷惘的眼神，已经表明了一切。
　　不过马上，那高个少年便眼神重新坚定道：
　　“弟，清醒些，先生被他们杀了，学馆被他们烧了，萍儿姐、小邋遢她们全都掳走献祭妖龙，只有你我侥幸活了下来！”
　　说到这里时，高个少年眼神之中，忽然露出了一抹决绝之色，继续道：
　　“这三年来，我们兄弟二人四处祈食，盗来千家烟火，如那蛆虫一般苟活到现在，为了什么？不正是为了活到十三岁，用先生所授的请神术，给红鲤先生，给萍儿他们报仇吗？”
　　矮个少年闻言，当即用力一抹眼泪道：
　　“哥，我自然没忘！”
　　说着，面色惨白的他转头朝高个少年看去，同时眼神坚定地点了点头道：
　　“哥，我们开始吧。”

第113章 解魂印，横卧大湖之上的银龙
　　高个少年当即也重重一点头道：
　　“好！”
　　跟着，就见两名少年齐齐双手结印，并一同仰头望天道：“诸天神佛在上。”
　　“红岭顾阳。”
　　“红岭顾雨。”
　　“今对天许誓。”
　　“愿以此身为供，愿以此魂为奉，愿以此生不入轮回为祭，助神佛下凡屠龙！”
　　说到这里时，那高个少年忽然上前了一步，然后眼神之中满是愤怒之意道：
　　“吾等请神不求福贵，只为报那红鲤书馆被焚之仇！”
　　矮个少年这时也红着眼朗声道：
　　“吾等请神不求长生，只求仙人赐我神通，将八豪谷那八位道貌岸然的恶人，斩尽杀绝。”
　　这两兄弟，似乎这几句话在心中背诵了无数遍，说出口时无比流畅。
　　“轰！……”
　　差不多就在这话音落下的瞬间，就见地面上原本漆黑的锅底灰，忽然间好似那焦炭一般燃起。
　　同时，一道宛若烈焰一般的光芒，陡然间自那泥墙小院之中升腾而起。
　　不过就在这符文亮起的下一刻，一道刺耳的龙吟之声，忽然间从天灰蒙蒙的天穹之上传来。
　　紧跟着，一股刺骨寒气，将这片天地整个笼罩。
　　随后，就听那高个少年大喊道：
　　“弟弟，先生说过，这只是妖龙妖力所化的幻象，为的便是扰乱施展请神术之人的心神，令这术法失败。”
　　“你我只需静守心神片刻，等这幻象散去，请神术便能够大成！”
　　位于幻象之中的矮个少年，声音有些颤抖地点了点头道：“哥，我不会拖你后腿的！”
　　而几乎是在少年话音落下的瞬间，两人四周的景象，一下子由漫天风雪变成熊熊大火。
　　只见那大火之中，一群被锁在房屋中的孩童，正拼命地将手伸出窗户，哭喊着想要逃离出来。
　　而在那被锁住的房屋门口处，几名手持兵刃的壮汉，正在侮辱一名相貌姣好的女子。
　　有一名壮汉一边撕扯女子衣物，一边大笑道：
　　“我早说过了吧？那书馆里的小兔子崽子们，就是这妖女的命门！只要抓住了那帮小兔崽子，这妖女便能任由我等揉捏！”
　　女子似乎是注意到了兄弟二人，忽然一脸痛苦地看向二人，不停地冲二人招手道：
　　“大阳，小雨，先生好痛啊，救救先生……”
　　面色愤怒的矮个少年顾雨当即上前一步，想要冲上去救那女子，但却被高个少年顾阳一把喊住道：
　　“弟弟，那根本就不是先生，那是幻象！别上去！”
　　顾雨被喊住停下了脚步，但很快那女子痛苦的呼喊声，再一次让他丧失了心智。
　　只见他泪流满面地看向那哥哥顾阳道：
　　“哥，我做不到，我真的做不到了，三年前我们就是这样看着先生惨死，我做不到啊！”
　　说着，那顾雨不顾顾阳的大吼，毅然决然地朝那熊熊烈焰冲了过去，一边往前冲，一边还大喊道：
　　“先生，我来救你了，顾雨来救你了！”
　　只是，就在那顾雨即将奔跑到那女子跟前时，只听“砰”的一声，他面前的幻象就好似那泡沫般陡然碎裂。
　　原本被幻象所缚的顾雨，骤然清醒了过来。
　　只见他一把回身向后望去。
　　当看到哥哥顾阳依旧站在那阵眼时，他顿时松了口气，然后脸上满是愧疚道：
　　“哥，我刚刚……”
　　“轰！……”
　　只是还没等他把话说完，便见一道熊熊烈焰，自他哥哥顾雨脚下骤然升起。
　　霎时间，顾阳的身形，便化作了一个火人。
　　“啊！……”
　　刺耳的惨叫之声随之回荡在这片天地。
　　等火焰散去时，那哥哥顾阳已然被烧成了一具焦炭，砰的一声栽倒在了地上。
　　直到此时，那弟弟顾雨这才反应了过来，一面连滚带爬地冲向那具焦炭般的尸体，一面撕心裂肺地大喊道：
　　“哥？哥！！！……”
　　至此，那神魂印记内的第一道画面结束。
　　许太平没有急着去看那第二道画面，而是闭眼蹙眉喃喃道：
　　“请神阵的反噬之力，的确不是普通凡人能够承受的，这哥哥顾阳应当是没救了。”
　　对于刚刚这道画面之中，那哥哥顾阳与顾雨的行为，他并未去评判，毕竟这两人终究不过是两名十三岁的少年，心智尚未成熟，做出什么决定都能理解。
　　许太平所关心的，仅仅只是这画面之中的景象，是否与他接下来的斩龙会有关。
　　略一思忖后，许太平又喃喃道：
　　“难道说，这第一道画面之中的兄弟二人，便是此次斩龙会中，那秘境葬仙墟中召我等进去的凡人之一？”
　　不过马上他便又摇了摇头道：
　　“不对，这两兄弟的请神术，分明是因为那弟弟顾雨的缘故失败了。”
　　许太平越想越是觉得这道画面内的景象疑点重重。
　　不过在又将这段画面看过一遍之后，他最终还是摇了摇头道：
　　“恐怕要等到进入葬仙墟，才能完全看懂这段画面。”
　　于是他没有继续深究那第一道画面，而是开始查看后面几道画面。
　　只是，这后面的三道画面，远要比第一道画面简单。
　　第二道画面是一口布满青苔的古井。
　　第三道画面是一棵叶片全部掉落，只剩枝丫的老榆树。
　　第四道画面是碧波荡漾的大湖。
　　不过每一段画面持续的时间都非常长，短的一两个时辰，慢的甚至持续一整天。
　　所以许太平猜测，是不是这些画面某些他未曾留意到的细节上，藏有与这斩龙会有关的机密。
　　但眼下，许太平显然没那个时间，去细细观察这几道画面之中的细节。
　　而且，在他看来，恐怕只有真的在进入葬仙墟遇见那古井或者榆树后，结合当时的情境，才能够破解这几道画面的秘密。
　　“嗯？”
　　不过，当许太平打开那最后一道画面时，画面之中的出现的情形，却是让许太平吓了一跳。
　　只见那画面中，一头如同山岳般大小的巨大银龙身躯，横卧在了一座一望无垠的大湖之上。
　　而在许太平准备细看时，那银龙忽然睁开了他那如日轮般的眸子，同时声音无比威严道：
　　“区区人类，也敢窥伺本皇！”

第114章 解魂印，与光阴长河之中战银龙！
　　“嗡嗡嗡……”
　　几乎是在那银龙话音落下的瞬间，许太平脑海之中陡然响起一阵神魂颤鸣之音，紧跟着脑海之中的画面陡然一暗。
　　等许太平回过神来时，面前神魂印记内那段画面，也随之变得漆黑一片。
　　几乎是同时，莲瞳的声音在许太平脑海中响起：
　　“许太平，不出意外的话，这头银龙应当与兜率宫内那位老道一般，有着能够看穿光阴的瞳术。”
　　许太平当即蹙眉道：
　　“那岂不是说，大推演之力对他无效？”
　　此刻他的心神已经再次回到识海，结果发现那第二道神魂印记内的第五道画面，依旧是漆黑一片。
　　就好似是被什么东西直接抹除了一般。
　　莲瞳答道：
　　“不，这道画面存在的本身，便是大推演之力赠予你的破局之法。”
　　许太平有些不解地问道：
　　“此言何解？”
　　莲瞳没有卖关子：
　　“虽然神魂印记内的这道画面，被那银龙毁去了，但它存在于这片光阴长河内的痕迹，是不可能被抹去的。”
　　许太平愣了愣，随后心头一动道：
　　“你的意思是，让我去光阴长河寻那银龙？”
　　莲瞳回答道：
　　“若是普通人自然做不到，但你身为补命人，又身负昆吾剑和镇魔棺。”
　　“只需以镇魔棺为舟，昆吾剑为桨，那道光阴痕迹为登塔，定然能够进入刚刚那段光阴。”
　　“依照我对光阴长河的了解。”
　　“在光阴长河的某一段节点之中，只要你无法改变维系那段光阴存在的重要事物，那段光阴便会不停重复。”
　　“而你，则可以利用这一段，不停挑战那银龙，以此来增加与其交手的经验。”
　　许太平点了点头道：
　　“这一点，跟当初我为不语补命时的情形很像。”
　　许太平继续道：
　　“我手上正好有魔皇蛸的心窍，应当能够再催动镇魔棺一次。”
　　与昆吾剑不同，镇魔棺是能够借用魔皇心窍的力量，直接进入光阴长河。
　　不过按照从前许太平通过镇魔棺铸剑的经验来看，仅只是以魔皇心窍为力量圆球的话，镇魔棺的力量仅仅只是能够在光阴长河之中历练，无法对光阴长河内的事物出手。
　　“但若再加上昆吾剑，就不一样了。”
　　虽然没有真正尝试过，但许太平觉得若是手握昆吾剑的话，应当是能够对光阴长河内的事物出手的。
　　莲瞳这时忽然对许太平催促道：
　　“许太平，你最好在进入葬仙墟秘境前，提前试试能否进入刚刚银龙所在的那段光阴。”
　　“此刻距离斩龙会开始还有几日，若是缺少些什么还能寻找一番，进到那葬仙墟后，就难说了。”
　　许太平收回心神并睁开了眼，然后点了点头道：
　　“我现在就来试试。”
　　……
　　一炷香后。
　　“太玄门炼制的这口镇魔棺，当真玄奥无比，竟能够将魔种之力转化为光阴之力为己用。”
　　“我当年追随赵玄坛，见识过的强大术法和法宝没有一万也有八千，能与这镇魔棺媲美者，一只手都能数过来。”
　　当看到镇魔棺棺盖上那处机关缺口，将魔皇蛸的魔种心窍一点点吞噬后，莲瞳忽然在许太平脑海之中感慨了一句。
　　许太平闻言，深有同感的同时，莫名地想到了此刻正深陷太玄鬼域的师父吕道玄他们。
　　顿时，他眼神有些黯然道：
　　“也不知师父他们在太玄鬼域如何了。”
　　但仅只是一个念头的时间，许太平便收起了心头的黯然情绪，再次目光灼灼地看向面前的镇魔棺。
　　同时，他又在心中告诫了自己一句：
　　“在完成大推演之力所推演出的这七件事情之前，任何担忧都是多余的。”
　　也就在许太平这般想着的时候，原本光泽黯淡的镇魔棺，忽然间散发出了五彩光晕。
　　若许太平没有记错的，这正是光阴之力的色彩。
　　旋即，许太平立刻闭目凝神，用真身的心神取代镇魔光中分身的心神。
　　霎时间，许太平的视线，便出现在了漆黑的镇魔棺内。
　　没有片刻迟疑，他一手握住昆吾剑放置胸前，一手抬起贴住镇魔棺的棺壁。
　　与此同时，脑海之中，开始回想遇上银龙的情形。
　　“嗡嗡嗡……”
　　差不多在许太平脑海之中浮现出那头银龙的瞬间，一阵神魂颤鸣之音，随之响起。
　　紧跟着，他便感觉手中的昆吾剑，发出了一阵悦耳的剑鸣之音。
　　一股温暖的热流，随之从昆吾剑的剑柄之中流出，将许太平的身躯整个包裹其中。
　　“呼呼呼……”
　　不过很快，一阵猛烈的寒风呼啸之声，以及那冷彻骨髓的寒意，便将许太平惊醒。
　　“我……莫非到了那冰湖上？”
　　虽然睁开眼睛之后看见的，依旧是刻满符文的棺盖，但棺盖外那寒风呼啸之声，以及刺骨的寒意，无不在提醒着许太平，棺材外已经不是困龙塔。
　　一念及此，许太平当即抬手去推棺盖。
　　结果没想到，平日里随手便能推开的棺盖，此刻竟是纹丝不动。
　　不得已之下，许太平只得用上气血之力，加大力度去推那棺盖。
　　“咔咔咔！”
　　“砰！”
　　终于，在一阵冰面撕裂之声中，镇魔棺的棺盖终于被推开。
　　透过那棺盖缝隙一看，外面果然是一片冰天雪地。
　　而他所在的镇魔棺，已然被厚厚的冰雪覆盖。
　　许太平深吸了一口气，随后手握昆吾剑，一把从镇魔棺中翻了出去。
　　“呼呼呼……”
　　等许太平从镇魔棺内翻出，在那冰面上站定后，那刺骨的寒风随之吹拂而来。
　　“轰！……”
　　不得已之下，许太平只得显露自身气血之力，以龙鲸体魄来抵御这股风寒。
　　“轰隆隆……”
　　但几乎是在许太平显露出龙鲸体魄的同时，脚下的冰面忽然间猛烈震颤了起来。
　　同时，一道冰冷肃杀的声音，从那冰湖深处传来：
　　“区区凡人，胆敢踏足本皇道场！”
　　许太平循声望去，只见那身躯犹若山岳一般的银龙，此刻便那般横卧在这巨大冰湖中央。
　　似是察觉到了许太平的目光，那原本眼眸紧闭的银龙，忽然间猛地睁开它那如同日轮般的眼珠。
　　“轰！”
　　叫许太平全然没想到的是，就在那银龙睁眼的瞬间，他这一身气血之力便在顷刻之间瓦解开来。
　　下一刻，就听“砰”的一声，就他这具龙鲸体魄，直接爆裂成一团血雾。
　　尚未等许太平感觉到疼痛，他眼前的景象，便又一次变回了镇魔棺棺盖，以及那上面的无数符文图案。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　在深吸了一口气又缓缓吐出之后，许太平抹了一把额头的冷汗，随后喃喃道：
　　“若非在光阴长河之中，我只怕已经死了一次。”
　　他满心后怕的继续道：
　　“没想到，那银龙仅只是一道目光，我那龙鲸体魄便支撑不住。”
　　“看来，只能试试大圣境体魄了。”

第115章 战银龙，睁眸真龙天裂之力
　　“砰！”
　　在催动身上全部气血之力，将这具龙鲸体魄直接提升至大圣境后，许太平当即一把推开镇魔棺的棺盖，直接翻身从棺内跃起。
　　呼呼！！……
　　与初次来到这片天地时一模一样，那呼啸的寒风从冰河表面吹拂而过，好似无数锋利刀片一般吹刮在许太平的身上。
　　不过已是大圣境怒龙体魄的许太平，能够明显感觉到，此刻湖面冷冽的罡风，对他这具体魄已经造不成任何伤害。
　　证实了大圣境体魄，能够抵御这银龙巢穴内的寒气后，许太平心中稍稍地松了口气。
　　若大圣境体魄，连银龙巢穴的寒气都无法抵御，想要斩杀那头银龙可就有些困难了。
　　“轰隆隆……”
　　而就在许太平这般想着的时候，伴随着一阵由气息波动引动的猛烈冰面震颤之声，那银龙冰冷肃杀的声音，再一次从冰湖的中心传来——
　　“区区凡人，胆敢踏足本皇道场！”
　　这银龙的声音，与许太平初次来到这片天地时，如出一辙。
　　但越是如此，许太平的心弦绷的越紧。
　　因为刚刚那一次，这银龙正是在这一声过后睁的眼。
　　虽不知为何这银龙睁眼时，会释放出那般强大的杀力，但许太平却是必须警惕起来。
　　“轰！……”
　　没有任何犹豫，许太平摆出了担天式的拳架，召出了一头三头六臂牛魔虚影挡在他身前。
　　跟着，他也不等那银龙睁眼，便开始以斗转星移步朝着冰河中央处拔足狂奔。
　　“呼呼！……”
　　仅仅只是朝前飞奔出几百丈的距离，许太平便又听到了一声狂风呼啸之声从冰湖中心处传来。
　　下一刻，飞奔之中的许太平，便看到原本笼罩在冰湖中央处的风雪骤然吹散开来。
　　那银龙庞大如山岳般的身躯，无比清晰地显现在了许太平视线之中，特别是它那颗布满了伤痕的头颅。
　　“砰！”
　　几乎是本能地，许太平猛然定住脚步，并摆开了祖圣拳霸下式的拳势，并在同时施展出了血气淬体之力。
　　“轰！……”
　　一瞬间，许太平周身气血波动，再一次拔高。
　　同时他身上的银色龙鳞，也在一瞬间变为了如熊熊烈焰一般的赤红色。
　　下一刻，那银龙宛若日轮般的双眸，陡然睁开。
　　“轰！——”
　　睁眼的瞬间，震耳的气爆之声，骤然响彻这片天地。
　　而几乎是在同时，许太平以祖圣拳担天式之力所化的牛魔虚影，骤然破碎开来。
　　与先前那情形，几乎如出一辙。
　　不过不同的是，在有这道牛魔虚影阻挡之后，许太平终于清晰地看到了那银龙睁眼后施展出的攻击。
　　那道攻击，就好似一条横贯整座冰湖的刀光，在那银龙睁眼的瞬间，便已经将它所视之物切作两半。
　　他已经祖圣拳担天之力所化的牛魔虚影，就是被这道“眸光”拦腰切断的。
　　作为刀修的许太平，只觉得这银龙的眸光之“刀”，哪怕是刀仙境界的刀修全力一刀，都及不上其十之一二。
　　真要比较的话，许太平觉得银龙这道眸光的杀力，差不多已经跟他那半式极境焚刀式相当了。
　　“嗯？”
　　而在看到那道牛魔虚影，帮许太平挡下刚刚一击后，那银龙忽然发出了一道沉闷的惊疑之声。
　　不过很快，便只见头顶的风雪骤然凝聚成一把冰霜巨斧模样。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着炸耳的破风之声，那只冰霜巨斧猛然朝着许太平劈斩了下来。
　　虽然此刻的许太平，身形已有十余丈高，但与那冰霜巨斧相比，完全就是小巫见大巫。
　　不过早已摆出霸下式出拳之姿的许太平，非但没有丝毫退缩之意，反而在那巨斧劈落的瞬间，一拳重重轰砸了过去。
　　“砰！……”
　　随着一声巨响，身形与霸下拳影相融的许太平，一拳击穿了那冰霜之力所化的巨斧，并借着霸下式拳势之力，身形朝着那银龙所在的方位飞掠出至少千余丈远。
　　一时间，在许太平的视线之中，那头银龙变得更为清晰了起来。
　　也正因如此，当许太平在原地站定的瞬间，他的目光无比清晰地看到了那银龙的眼睛，正在缓缓闭上。
　　虽然许太平隐约在心中猜想到，那银龙闭眼极可能也是一式杀招，但此时想要做出防御，为时已晚。
　　想清楚这一点后，许太平干脆什么也没做，仅仅只是调动出全部神魂之力与目力，想要看看那银龙这一式杀招究竟是什么。
　　“轰！……”
　　结果一如许太平所料的那般，在那银龙闭眼的瞬间，整片天地陡然降下一股极为骇人的山魄之力。
　　那感觉，就好似是两块面积如这片天地般大小的巨石，正在缓缓合上。
　　被夹杂其中的许太平，即便以最快的速度躲避，最终也还是被夹在了中间。
　　“砰！”
　　虽然知道避无可避，但许太平还是双脚踏地，双手托天，试图以祖圣拳担山之姿对抗这股无形山魄之力。
　　“轰隆隆……”
　　初始之时，许太平被压得一下子便弓起了身子，但手上和脚底所传来的这股超乎寻常的压迫之力，忽然让许太平想起了当日在天禅宗举鼎时的情形。
　　旋即，他开始尝试着，用当日举鼎时运转真元气血和神魂之力的技巧，来托举这两道恐怖的山魄之力。
　　“轰隆隆……”
　　叫许太平感到格外惊喜的是，在他以那举鼎的技巧托举之下，这两道可怕的山魄之力，竟的确被他阻挡住了下压和上挤的势头。
　　尽管许太平的这具体魄，已然快到了承受极限，但他心中却是无比欢喜。
　　只觉得就算这次没能举起踩下这两道山魄之力，只要他像之前在太禅宗举鼎时那般，一点点地调整自己的气血真元以及神魂之力的运转方式，一点点调整自身的呼吸吐纳节奏，最终定然能够将这两道山魄之力举起、踩下。
　　要知道，当日在天禅宗时，许太平还没有这具大圣境体魄便能够举起那六只古鼎。
　　今日有着大圣境体魄的他，既然没有被这两道山魄之力立刻压碎身躯，那他便有自信能够将这山魄之力完全举起。

第116章 战银龙，闭眸真龙天倾之力！
　　而就在许太平这般想着的时候，那冰湖中央处的银龙，似乎也发现了许太平这独到的发力技巧，当即怒吼了一声道：
　　“你这凡人，竟然敢窃夺我龙族体魄之力！”
　　在这怒吼声中，许太平只觉得那两道山魄之力的威力，骤然间又加重了七八成。
　　咔咔咔……
　　一时间，许太平身上的骨头，开始不停发出破碎声响。
　　到最后，他身上的皮肉，也因为无法继续承受这股恐怖的山魄之力，开始不停皮开肉绽。
　　“轰！……”
　　最终，在又支撑了片刻后，许太平的这具身躯终于因为无法承受这两道山魄之力的恐怖压力，骤然炸碎开来。
　　许太平的视线随之一片漆黑。
　　就连意识，也好似断片了一般，骤然一片混沌。
　　“呼、呼、呼……”
　　等意识再次恢复时，许太平就好似一个快要窒息的人，大口大口地急促呼吸了起来。
　　与此同时，那棺盖上流转着五彩光华的密密麻麻的符文图案，再一次出现在了他的视线之中。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　在一连深呼吸了数次之后，许太平那飞快跳动的心窍，终于变得平稳了下来。
　　随后他像是自言自语一般喃喃道：
　　“虽然在光阴长河片段之后，并不会真的死去，但像是这般不停的死而复生，似乎十分消耗神元。”
　　莲瞳在听到这话后，当即开口道：
　　“不停往返光阴长河，的确会消耗大量了神元与神魂之力，若是觉得神元消耗过剧，你可以歇息一下再继续。”
　　许太平没有回答莲瞳，而是向它问道：
　　“我两次往返光阴长河，现实已经过去了多久？”
　　莲瞳回答道：
　　“只消耗了片刻不到的光阴。”
　　许太平当即放下心来，点了点头道：
　　“这般看来，只要我能够补充足够的神元，在斩龙会前至少可以往返那道光阴长河片段千余次。”
　　说到这里时，许太平心头一沉，眼神之中带着一抹决绝神色道：
　　“我就不信，死上千次后，还找不出那银龙的破绽！”
　　莲瞳忽然有些好奇地问道：
　　“你方才在那银龙攻击之下存活了多久？”
　　在许太平进入光阴长河后，莲瞳会留在真身之中，故而并不知道刚刚光阴长河内发生的一切。
　　许太平一面调整着气息，一面回答道：
　　“算上银龙巢穴本身的冰霜杀力之外，是躲过了银龙的两道杀力吧，眼下正在尝试托举起那银龙闭眼时释放出的山魄之力。”
　　一听这话，莲瞳顿时有些惊讶道：
　　“银龙闭眼时的山魄之力，那不就是龙族特有的天倾之力吗？你刚刚说，你在尝试着，将那天倾之力……托起？”
　　许太平点了点头道：
　　“尝试了一下，目前至少能够托举起那天倾之力五六个呼吸的功夫，虽然非常困难，但也并非完全不可能。”
　　见莲瞳如此惊讶，许太平顿时有些好奇道：
　　“怎么了？”
　　莲瞳闻言当即沉声道：
　　“若我记得没错的话，你要是真的能够完全托举起银龙的天倾之力，或许能够让那银龙在你面前露出一个极大破绽。”
　　许太平当即好奇问道：
　　“什么破绽？”
　　莲瞳回答道：
　　“龙族的真龙之力，虽然绝大多数真龙无法修炼完全，但基本上都藏在眼、耳、口、须、角、鼻、鳞、爪、尾这几处身躯部位之中。”
　　“其中，眼眸之中，藏有两道真龙之力。”
　　“分别为睁眼时的天裂之力，闭眼时的天倾之力，修成之后杀力滔天。”
　　“但同样，每一道真龙之力背后，都有着一道极大破绽。”
　　“比如说那天倾之力。”
　　“一旦真龙眼眸未能在一盏茶的功夫内闭上，由天倾之力所化的两道山魄之力，便会反噬其自身。”
　　“轻则短暂失明。”
　　“重则两颗眼珠一同爆裂。”
　　许太平一听这话，当即心头一动，然后谢道：
　　“受教了！”
　　莲瞳语气有些复杂道：
　　“话虽如此，想要以气血之力硬抗这天倾之力一盏茶的功夫，就算放在赵玄坛所在的那个时代，也不见得有几名武夫能够做到。”
　　许太平闻言深吸了一口气道：
　　“无论如何先试试看再说。”
　　若真如莲瞳所言，能够让那银龙因为天倾之力的反噬之力短暂失明，更甚至直接双眸碎裂，那到时候东方月茧和玄知法师便能够趁机将其重伤。
　　许太平这时又向莲瞳问道：
　　“莲瞳，关于其他真龙之力，你可曾知晓？”
　　莲瞳沉默了片刻后回答道：
　　“我目前所知的，只有眼、角、爪还有龙尾这三个部位真龙之力的破绽。”
　　“不过想要逼得那真龙露出这几处部位的破绽，可能比让你接住那天倾之力更为困难。”
　　许太平闻言却是面上一喜道：
　　“不管做不做得到，先试试再说。”
　　莲瞳赞同道：
　　“嗯，你若是能在一日内，将那天倾之力给破了，我们倒是可以试试破一破其他真龙之力。”
　　从莲瞳的语气之中不难听出，他也非常期待许太平能够破了那银龙的天倾之力。
　　毕竟就算是在远古时龙族凋零的时代，世间对于屠龙修士依旧极为尊崇。
　　这也是为何斩龙会的魁首，会受到五方天地各方势力，甚至是上界修士那般敬重的缘故。
　　“呼……”
　　说话间，许太平再一次长长地呼出了胸中的一口浊气，然后闭上了双眼。
　　等再睁开眼时，镇魔棺外，已然再次传来寒风呼啸之声。
　　那股森冷的寒气，也开始隔着镇魔棺，一点点地入侵许太平的这具身躯。
　　“砰！”
　　跟方才那次一样，许太平在将龙鲸体魄提升至大圣境之后，毫不犹豫地一掌拍开了镇魔棺的棺盖，随之翻身而出。
　　如前两次那般，许太平再一次以大圣之躯，站立在了那冰天雪地之中。
　　“轰！”
　　随即，他再一次以祖圣拳担天之姿，召出牛魔虚影护在身前，跟着便以斗转星移步，朝着那银龙所在的湖心处拔足狂奔！

第117章 大殿内，来自众族老的承诺！
　　翌日。
　　深夜。
　　东方世家家主府邸，云水居大殿内。
　　“诸位族老，若再没有其他有用情报，今日的商议便到此为止吧。”
　　东方月茧在与东方世家十八位族老，自晨光熹微之际，直至深夜星沉之时，共商斩龙会之举措，总算是商议出了一个大致谋略。
　　听到东方月茧让众人散去，那十八位族老忽然相互对视了一眼，似乎都还有什么话要对东方月茧说。
　　终于，在犹豫了片刻后，一名面容儒雅的银发族老开口向东方月茧询问道：
　　“家主，恕我冒昧，敢问太平长老可还在府上？”
　　东方月茧一眼便看出这些族老在担心什么，当即没好气地点了点头道：
　　“当然在！”
　　听到这声答复后，包括那银发族老在内的一众族老，脸上皆露出欣喜的微笑。
　　一众族老原本紧绷了一整天的脸色，也都在这时，齐齐舒展了开来。
　　在他等看来，无论何种谋略，都及不上刚刚东方月茧那一句“当然在”。
　　东方月茧见状，有些哭笑不得道：
　　“诸位族老放心，太平道长不但一直都在府上，他也绝不是一个食言之人。”
　　“既然答应了与我和玄知法师一同参加此次斩龙会，便一定出现在后日的斩龙会上。”
　　在听到东方月茧这又一声保证后，大殿内的气氛，霎时间变得更为轻松了起来。
　　此刻这大殿内，非但没有方才紧张氛围，反而好似是在过节一般，脸上洋溢着喜庆气色。
　　那银发长老更是躬身向东方月茧拜谢道：
　　“多谢家主告知，我东方粟敢断言，此次东方家若能夺得斩龙会魁首，必将在十年之内晋升为乘龙天世家之首。”
　　东方月茧还是第一次看到东方硕这位大族老，如此礼敬于她。
　　不过她也没有戳穿，而是一脸严肃地看向那东方硕道：“粟老，斩龙会开启之后，我将与太平道长和玄知法师一同进入葬仙墟，短则半月长则半年。”
　　“在此期间，东方家将全权交由粟老您和一众族老来掌管。”
　　说到这里时东方月茧眸光一冷道：
　　“我那几位叔伯都是些什么德行，粟老你跟一众族老想必也都十分清楚。”
　　“希望，您等在我离开这段时间内，让他们多多少少安分一些，也让我等在葬仙墟没有后顾之忧，全力争夺那魁首！”
　　一听这话，东方粟顿时收起脸上笑容，一脸严肃道：
　　“月茧侄女，不，家主大人您放心，有我东方粟在那几个老东西绝不敢造次！”
　　听到这话，东方月茧顿时大大地松了口气。
　　同时她也在心中很是无奈道：
　　“想当初，娘亲将这家主之位交给我之前，想请这东方粟为我说上几句话，他可是百般推辞。”
　　“没想到，这次竟是又沾了太平道长的光，一并将东方家整顿了一番。”
　　这时，另一位在东方家有着很高威望的族老东方言也站了出来，冷着脸环视了四周一众族老一圈道：
　　“诸位，此次斩龙会，事关我东方家能否登顶乘龙天。若是不想我和粟老弟出手的话，便好好回去敲打敲打你们那些个后人。”
　　“这次，若谁敢在斩龙会期间，给老夫弄出些幺蛾子来，可莫要怪老夫不念同族情谊！”
　　听到这话，有族老当即站了出来，向东方月茧和两位大族老保证道：
　　“粟老、言老，还有月茧家主您等放心，至少我这七房子弟之中，若有谁敢在斩龙会期间不守规矩，老夫定会亲自出手打断他们的狗腿！”
　　在这位族老发声后，其余族老这时也都纷纷向东方月茧保证，一定约束好本房子弟。
　　见状，东方月茧点了点头，然后一脸严肃地冲一众族老拱了拱手道：
　　“诸位族老放心，此次斩龙会，我与太平道长还有玄知法师，定会全力以赴，为东方家夺得那魁首之席！”
　　一众族老闻言，当即也都齐齐抱拳，一脸兴奋地齐声道：“恭祝家主凯旋！”
　　……
　　送走一众族老后。
　　东方月茧与玄知法师，来到了许太平困龙塔所在的后花园。
　　东方月茧有些担心地看着面前这座困龙塔道：
　　“太平大哥，又是一天一夜没有从困龙塔内出来，莫非是修炼遇上了什么难处？”
　　玄知闻言摇了摇头道：
　　“太平兄不是那等鲁莽之辈，定然不会在斩龙会开启前夕，让自己置身险地。”
　　原本东方月茧在听到玄知法师这么一说后，心下顿时安定了不少，但谁知玄知话音才落，就听前方的困龙塔之中，忽然传出“轰”的一声巨响。
　　巨响过后，更是连两人脚下的地面，都为之一颤。
　　见状，东方月茧当即脸色煞白地看向一旁的玄知道：
　　“出事了！”
　　玄知闻言，当即一脸紧张地双手合掌，向困龙塔内的许太平传音道：
　　“太平兄，你在塔内可安好？”
　　等待片刻后，塔内依旧无人回应。
　　一时间，玄知与东方月茧的脸色，皆是难看无比。
　　心道，难不成真的出问题了？
　　不过，就在两人准备再一次传音呼喊之时，许太平的声音终于是从困龙塔内传出——
　　“玄知兄，月茧姑娘，你们放心，在下无碍！”
　　听到这话后，两人那原本惨白一片的脸色，骤然恢复了些许血色。
　　这次的斩龙会，若是没有许太平，莫要说东方家，只怕整个上清界都要陷入绝境。
　　以两位魔帝的九渊一队目前的战力，目前也就东方家这一队能够克制，而东方家这一队的重要战力，自然非许太平莫属。
　　……
　　困龙塔。
　　镇魔棺内。
　　此刻许太平周身血气升腾之剧烈，就好似那烧开的水一般，沸腾的气血之力，连镇魔棺的棺盖都无法压制。
　　不止是东方月茧和玄知，就连莲瞳和刀鬼，也都在问许太平，刚刚到底是怎么回事。
　　许太平没有回答，而是将刚刚在光阴长河之中所发生的一切，炼制成一道神魂之力，再一声不吭地以月影石显现了出来。
　　“轰！……”
　　伴随着一道炸耳的气爆之声，只见那月影石的画面之中，许太平以托天之姿，身躯纹丝不动地将银龙的天倾之力托起。
　　而在此期间，许太平的身躯非但没有被那天倾之力压垮，周身的气血之力反而是变得越发强大。
　　他的那具大圣体魄，更是以肉眼可见的速度，骨骼肌肉飞速增长。
　　“砰！”
　　等到一盏茶的功夫后，眼眸迟迟无法闭上的银龙，那好似日轮一般的眼珠，直接炸裂开来。
　　与此同时，许太平的那具体魄，也释放出了一股极为骇人的气血之力。
　　而这道气血之力，更是在许太平回到现实后，在镇魔棺内猛然扩散开来。
　　见此情形，莲瞳语气很是难以置信地说道：
　　“你不但破了那银龙的天倾之力，而且还让这具大圣境体魄，又，又提升了一阶？”
　　许太平嘴角微微扬起道：
　　“莲瞳，现在你可以告诉我，那其他几道真龙之力的破绽了吧？”
　　许太平准备在接下来的一天时间内，尝试着看看能否破掉那银龙的更多真龙之力。

第118章 摘星台，许太平与无心魔帝
　　两天后。
　　玄丹宫。
　　十八支队伍，齐聚葬仙墟秘境入口，摘云顶。
　　这摘云顶，位于玄丹宫所在仙府内，最高的一座山峰“玉顶峰”之上，其山峰之高，好似伸手摘云托月一般。
　　不过山峰越高，山峰四周的先天罡气，自然也就越强。
　　所以平日里，为了门内弟子不被先天罡气所伤，这摘星台与葬仙墟一样，都被玄丹宫列为禁地。
　　“呼呼！……”
　　这时，随着又一阵烈风吹过，盘旋在山顶的先天罡气，立时如一道道利刃般切割向了摘星台上那十八队人马。
　　轰！
　　轰、轰！
　　一时间，不少修士纷纷祭出护体罡气或者金光，来抵御这阵先天罡气。
　　这时，有修士终于忍不住抱怨道：
　　“这玄丹宫将我等晾在此地都快有一炷香的时间了，难不成是想让我等，被这先天罡气吹成肉干不成。”
　　听到这话，那付家长子付傀，语气很是不屑道：
　　“还看不出来吗？这是斩龙会，对我等这十八队人马的最后一重考验！”
　　说完这话，那付柳双手环胸，一脸傲然地站立在原地道：“若连这小小先天罡气都承受不住，就算进到葬仙墟，也是死路一条！”
　　呼、呼呼！……
　　被付柳挤兑的那人，原本还想要反驳，但话还没说出口，便被又一阵迅猛吹来的先天罡风塞住了嘴巴。
　　一时间，这摘云顶上，再一次只剩下罡风呼啸之声。
　　“轰！”
　　“轰、轰、轰！”
　　而随着四周汇聚而来的先天罡风越来越密集，摘云顶最后一批还在苦撑着没用护体罡气或金光抵挡的修士，这时周身的护体罡气和金光也都接连亮起。
　　事实上，正如方才付魁所说的那般。
　　玄丹宫的人，之所以会将这一众修士，放在这摘云顶上不闻不问，就是想要用这摘云顶上的先天罡气，最后再筛去几名修士，让他们不至于毫无意义地死在葬仙墟秘境之中。
　　“轰！”
　　那嘴硬的付魁，也只坚持了片刻，便在一旁付家族老的呵斥之下开始运转法力。
　　“轰、轰、轰！”
　　最终，随着朱家、江家、北郭家还有褚家，相继释动用修为法力抵御这股先天罡风。
　　一时间，摘云顶上依旧尚未动用法力抵御这股先天罡风的，就只剩下那许太平所在的东方家一队，以及九渊那一队依旧不曾施展法力。
　　这时，九渊无心魔帝，忽然开口道：
　　“许太平，我们不如来看看，你的大圣体魄与我这具魔神之躯，究竟谁更胜一筹。”
　　说这话时，只见那无心魔帝背负双手，神态自若地直面那迎面拍来的先天罡风，没有任何躲闪之意。
　　“轰！”
　　结果这阵先天罡气汇聚成的罡风，在这无心魔帝面前，与那寻常大风没有任何区别，连一道伤口都不曾在他身上留下。
　　当然，不远处与他并排而立的许太平，身上同样不曾出现半点损伤。
　　不过许太平身旁的东方月茧和玄知法师，这时已经齐齐施展出了法力，周身全都金光亮起。
　　不止是他们，那魔帝清河以及魔皇李夜竹，此刻也都全部魔气绕体。
　　东方月茧似是害怕许太平被那无心魔帝所激，在进入葬仙墟之前便提前受伤，于是立刻出声提醒道：
　　“太平大哥，我们不必与他逞这一时之快。”
　　许太平伸手截下面前罡风内的一道如刀锋般的先天罡气，笑着对东方月茧摇了摇头，随后才将目光看向那无心魔帝道：
　　“谁败了，便得在登榜前三的赏赐之中，挑出一件可以赠予之物，赠予对方。”
　　那无心魔帝当即一口答应道：
　　“成交！”
　　这趟斩龙会，九渊势在必得，所以自然不会错过任何削弱对手的机会。
　　许太平亦然。
　　呼呼！……
　　差不多在两人话音落下的瞬间，又一阵由山顶先天罡气所化的大风呼啸而至，猛烈地撞击在山顶众人身上。
　　“砰！”
　　有修士，甚至被直接撞碎了几层护体金光。
　　但站立在摘云顶风口处的许太平和那无心魔帝，却犹如两尊石像一般，依旧纹丝不动毫发无损的站立在原地。
　　那可怕的罡风，对这两位而言，完全是隔靴搔痒。
　　于是便听有修士低声咋舌道：
　　“敢与九渊魔帝比拼体魄，这许太平当真名副其实，是个大疯子！”
　　在如今的上清修行界。
　　一众修士在认可许太平修为战力的同时，也都一致认为，他在这修行界是个不折不扣的疯子。
　　因为若不是疯子的话，从他步入修行界至今，那一次次将自身置于绝境的行为，很难解释。
　　呼呼呼！……
　　这时又一阵猛烈的狂风呼啸之声，在这摘星顶的上空炸响，一时间摘星顶上的修士全都严阵以待，不敢轻举妄动。
　　反倒是许太平和那无心魔帝，神色最为轻松。
　　对许太平而言，对付这先天罡气汇聚而成的大风，他眼下甚至都只需用上大圣境的睡龙体魄。
　　不过他也知道，只要这十八队人马继续站在摘星顶上，四周受他们身上气息吸引而来的先天罡气，定然会越来越多，越来越猛烈。

第119章 摘星台，姜玄风的暗中谋划
　　正当许太平在心中思忖这，接下来该如何一点点地释放出气血之力时，他的脑海之中忽然出现了老宫主姜玄风的声音：
　　“太平道长，老祖让我问问你，你这具体魄能够接住几倍于此刻的罡风。”
　　许太平虽然脸上依旧不动声色，但心里却是依旧猜出了那天行老祖的意图——想为这罡风添上一把柴，看看能否重伤无心魔帝。
　　于是他也没有废话，直接在心中向姜玄风传音道：
　　“你告诉你们老祖，就算他调动你玄丹宫这座仙府内，全部的山水灵气化作罡风袭击而来，我也能够扛下。”
　　听到许太平这话，那姜玄风当即语气很是严肃地向许太平确认道：
　　“太平道长，此事可不能开玩笑。”
　　许太平神色古井无波地在心中传音道：
　　“这是自然。”
　　姜玄风当即兴奋道：
　　“那我们这边就好办了！”
　　姜玄风马上又提醒许太平道：
　　“太平道长，接下来我们应当会在半炷香时间过去之前，调动玄丹宫仙府内的全部山水灵气，化作那先天罡气从摘云顶上空刮过。”
　　“你到时提前提防！”
　　许太平面无表情道：
　　“明白。”
　　说这话时，摘云顶上空有一阵先天罡气所化的大风刮过，重重拍打在了许太平身上。
　　而这一次，许太平这具睡龙大圣体魄总算是感觉到一丝疼痛了。
　　不过比其他，摘云台上一众正以各自法力抵抗的修士，反应更大。
　　不少修士甚至被直接刮破了护体金光，不得不用出避风之术，躲避罡风。
　　见状，许太平当即又传音老宫主姜玄风道：
　　“你们那大风刮下时，尽量避过后方那些修士，以免误伤。”
　　虽然全力催动法力施展避风术，在场这些修士，绝大多修士应当都能避过，接下来玄丹宫山水灵气所化的那道大风。
　　但就怕有修士掉以轻心，没有全力施展法力抵御，死在了这道罡风之下。
　　虽然这十八支队伍之间，都是为争夺斩龙会魁首而来，但从对抗九渊的角度来看，每少一位人族修士，对于人族这一方来说都是不小损失。
　　“呼……”
　　这般提醒过姜玄风一句话，许太平手按着刀柄，开始静心凝神，全力应对吹刮过来的罡风。
　　有了对抗龙族天倾之力的经验，许太平发现体魄气血之力，与修士的术法法力一样。同样可以用来抵御这一类的天威之力。
　　重要的是像举鼎时那般，如何找到应对之法。
　　于是，在绝大多数修士不知情之下，许太平在这斩龙会上，与这九渊的第一次交锋开始，拉开帷幕。
　　……
　　与此同时。
　　玄丹宫，镇龙坪，观战台上。
　　“潇潇殿下，你确定我们就是坐这儿？”
　　“殿下，这处小阁楼，好像是玄丹宫专门为贵客准备的。”
　　镇龙坪西南面看台上，一对兄妹模样的修士，有些惊讶地打量了眼这装饰华美的小阁楼，很是惊讶地向身旁一名身着华服长相甜美的女子问道。
　　这对兄妹，不是别人正是许太平在幽云天那位小师姑陆如霜收养的那对的儿女，陆云与陆文。
　　至于那位长相甜美的女子，则是南楚三皇叔之女，楚潇潇。
　　此女在南楚还有一个名号——“南楚第一赌棍。”
　　楚潇潇拿出玉简查看了一下，随后又看了眼那小阁楼上的匾额，这才开口道：
　　“没错，黄姐她说的观战之地，就是这间春雨阁。”
　　说着，就见她一把将那春雨阁的大门推开，大步走了进去。
　　一旁的陆云和陆文，虽还有些怀疑，但也都跟着走了进去。
　　“这阁楼窗口的视线当真不错！”
　　“皇姐还真是厉害，竟然能够订到这为数不多的十几座阁楼看台！”
　　才进到阁楼内，楚潇潇便一把在榻上躺了下来。
　　一旁的陆云和陆文，则有些忐忑地选择坐在了桌边。
　　呼呼呼！……
　　这时，一阵狂风呼啸之声，忽然从下方镇龙坪的位置传来。
　　三人顿时齐齐将目光朝下方看去。
　　旋即，三人便只见那镇龙坪上显现的巨大虚影之中，赫然已经显现出了秘境葬仙墟入口摘星顶上的情形。
　　陆文当即有些好奇地向姐姐陆云问道：
　　“姐，斩龙会这么早就开始了吗？我们是不是该催促娘亲他们一声？”
　　已经躺在榻上吃起了果珍的楚潇潇，轻轻摆了摆手那纤细的手臂道：
　　“不用。”
　　说着，就见她坐直身子，一手拎着一串葡萄，一手指向那镇龙坪上的虚影道：
　　“在斩龙会开始之前，参加斩龙会的十八队人马，还有九渊几位魔修，要在摘星顶上等待半柱香到一炷香的时间。”
　　说话时，她摘下几颗葡萄，送到陆云跟前。
　　陆云没接葡萄，而是十分好奇地问道：
　　“为何要等待这么长的时间？”
　　不等楚潇潇回答，一旁的陆文似是想起了什么，当即开口道：
　　“姐，这事我好像听娘亲提起过。”

第120章 摘云顶，南楚第一赌棍是也
　　陆云当即将目光转向一旁的陆文。
　　陆文没卖关子，直接向陆云解释道：
　　“按照娘亲的说法，这是为了让那十八路人马，在进入葬仙墟之前再接受一次考验。”
　　“而这考验，正是那摘云顶上可怕的罡风。”
　　说这话时，又一阵狂风呼啸之声，从镇龙坪那虚影之中传出。
　　等风声过后，陆文继续解释道：
　　“这摘云顶上的罡风，乃是万丈高空之上的先天罡气汇聚而成，寻常人站立其中，只怕要被吹得形神俱灭。”
　　楚潇潇在听过陆文的解释后，也点了点头道：
　　“阿文说的没错，摘云顶上的罡风，便是此次斩龙会开场之前，对那十八队人马和九渊魔修的最后一次考验。”
　　陆云点了点头，随后又有些担心道：
　　“太平小师叔他们，应当没什么问题吧？”
　　这时也已经在桌边坐下的楚潇潇，在听到陆云这话后，当即笑着摆了摆手道：
　　“若太平大哥有问题，只怕这次斩龙会，人族修士还未入场便已经全军覆没了。”
　　听楚潇潇这么一说，陆云姐弟顿时放下心来。
　　呼呼呼！！！……
　　这时，又一阵狂风呼啸之声，从镇龙坪虚影之中传出。
　　随即三人便看到，摘云台上那十八队人马身上，接连亮起法力光芒。
　　等又过了片刻后，除去乘龙天五大世家和九渊之外，其余全部队伍的全部修士身上，都亮起了法力光华。
　　一时间，陆云姐弟的注意力，一下子被吸引了过去。
　　就连原本躺靠在椅子上，有些百无聊赖地吃着点心的楚潇潇，这时也都放下了手上的点心，坐直了身子，眼睛一眨不眨地盯着镇龙坪上那巨大虚影。
　　“轰！……”
　　最终，在又过了片刻后，那摘云台上除却东方家与九渊两队之外，其余队伍也都亮起了法力光芒。
　　也就是说，除了这两队之外，其余所有队伍的所有修士，都在靠法力对付摘云顶上的罡风。
　　想到这里，陆文忽然感觉有些头皮发麻，忍不住伸手抓了抓脑袋道：
　　“居然真的有人能够以血肉之躯对抗先天罡气……”
　　陆云则是庆幸道：
　　“还好我人族修士这一方有太平大哥他们在，不然这一次，必然又要叫九渊羞辱一次。”
　　就在两人说话间，伴随着又一阵狂风呼啸之声，只见那摘云顶上除却许太平与无心魔帝外，其余修士身上几乎全都亮起了法力光芒。
　　见状，楚潇潇忍不住握拳道：
　　“太平大哥，可莫要输给那九渊魔物啊！”
　　陆云姐弟同样是一脸紧张，担心许太平会被那罡风逼得，先于那无心魔帝施展法力。
　　而就三人一脸紧张地注视着下方的虚影时，那无心魔帝的声音，忽然从下方虚影之中传出：
　　“许太平，我们不如来看看，你那大圣体魄与我这魔神之躯，究竟谁更胜一筹。”
　　听到这话，陆云姐弟面面相觑地对视了一眼。
　　楚潇潇则是蹙眉道：
　　“这无心魔帝，怕不是在故意以激将之法，逼太平大哥在这罡风之中与他比拼体魄吧？”
　　陆文则是一脸担心道：
　　“太平小师叔你可千万莫要上那无心魔帝的当。”
　　陆云点头道：
　　“若在进入葬仙墟之前便遭受重伤，进到葬仙墟之后，定然会在与九渊的比拼之中失了先机。”
　　但叫两人十分不解的是，许太平不但接下了无心魔帝的提议，还以登榜前三赏赐为赌注，与那无心魔帝对赌了起来。
　　不过在两兄妹忧心忡忡之际，一旁的楚潇潇却是双眼放光，一脸兴奋道：
　　“一位是人族第一修士，一位是九渊恶名昭著的魔帝，两人的赌局……定然有人下注！”
　　旋即，就见她飞快拿出灵镜，并以自身灵力在灵镜表面上画出了一道极为奇特的符文。
　　随即，就见灵镜之中出现了一张赌桌以及此刻摘云台景象的画面。
　　而在画面的一侧，不停有修士喊话下注。
　　“果然不出所料！”
　　一脸兴奋楚潇潇朝着空中用力一挥拳。
　　一旁的陆云姐弟见状，当即齐齐皱眉。
　　姐姐陆云更是对楚潇潇劝说道：
　　“潇潇郡主，天成殿下之前特意叮嘱过我等，让你切莫再赌了。”
　　楚潇潇头也不抬地摆了摆手道：
　　“阿云妹妹，我只赌这最后一把！”
　　陆云也不是第一天认识楚潇潇，当即便伸手去夺她的灵镜。
　　不过楚潇潇眼疾手快，早在陆云将手伸过来之前，便已经将那面灵镜拿了起来抱在怀中。
　　陆云还想再劝说楚潇潇一番，但不等她开口，就见楚潇潇已然将身上的全部金精钱倒入了灵镜之中。
　　见状，陆云当即一脸紧张地问道：
　　“潇潇郡主，您刚刚这是押上了多少？”
　　陆云一脸兴奋道：
　　“全部！”
　　陆文抹了一把额头上的冷汗，又问道：
　　“潇潇郡主，你这全部，究竟是多少？”
　　楚潇潇张开五指，头也不抬地在两姐弟面前晃了晃道：
　　“五十万金精钱。”
　　听到这个数额后，陆云姐弟脸上顿时煞白一片。
　　随即就听陆文叹了口气道：
　　“潇潇郡主，您还是好好想想，等会该如何对天成殿下解释吧。”
　　两姐弟可以想象到等会天成公主，在听到楚潇潇一口气压下全部家当之后那愤怒的表情。
　　不过楚潇潇却是笑着摇了摇头道：
　　“不用！”
　　随即她抬起头来，露出她那张明媚甜美脸庞，满眼自信地说道：
　　“这一次我必胜无疑！”
　　陆云有些无奈道：
　　“潇潇郡主您哪一次不是这么说？”
　　楚潇潇一脸认真地冲陆云摇了摇头道：
　　“阿云妹妹，这次跟之前不一样！”
　　陆云很是不解地问道：
　　“哪里不一样？”
　　楚潇潇放下手中灵镜，然后眸光灼灼地看向镇龙坪上那大巨大虚影，最终将目光落到了虚影画面中摘云台上的许太平身上，然后才无比自信地开口道：
　　“这次我用我全副身家押太平大哥赢！”
　　陆云姐弟怔了怔，一时间不知道如何反驳。
　　而楚潇潇则依旧很是兴奋道：
　　“阿云你不知道，这些年但凡我压太平大哥赢的赌局，就没有一次输过。”
　　“这次定然也不例外！”
　　说到这里时她忽然一脸狂热地看向陆云姐弟道：
　　“若你两信得过我，可以将身上金精钱交给我下注，等赢了之后三七分账！”
　　陆云姐弟闻言齐齐摇头道：
　　“不用！”
　　而就在三人说话间，下方镇龙坪上那巨大虚影之中，忽然传出一道“轰隆隆”的狂风呼啸之声。
　　哪怕是陆云三人也能感应出，接下来的这道狂风，远要比先前那几道狂风猛烈。
　　楚潇潇当即一把冲到窗边，满眼兴奋道：
　　“这道狂风之后便要分胜负了！”

第121章 龙吸水，玄丹宫仙府的山水灵气
　　呼呼呼！……
　　就在楚潇潇说话间，只见那摘云顶上再一次狂风大作，由先天罡气汇聚而成的狂风，无比凶猛地拍打在摘云顶上众人的身上。
　　结果至少有五位修士身上的护体金光被吹灭。
　　要不是有一旁队友护持，极可能会被当场从摘云顶上吹落。
　　陆文见状，有些好奇地向姐姐陆云问道：
　　“姐，这时候身上的护体金光破碎，是否意味着考验失败？”
　　陆云目不转睛地注视着摘云顶上的景象，头也不回地摇了摇头道：
　　“不会。”
　　陆云解释道：
　　“这场考验，并非是斩龙会的正式考验，仅只是想让一些修为不济的修士，提前知难而退。”
　　“正常情形之下，除非同队的三人都没办法挡下摘云顶的狂风，否则不会有人退出。”
　　陆文当即一脸恍然地点了点头。
　　此时，刚好摘云顶上这阵狂风停歇，除却那五名护体金光破碎的修士外，其余所有修士等挡下了这阵狂风。
　　包括依旧不曾施展法力的许太平和无心魔帝。
　　看到这一幕的楚潇潇，不禁有些失望道：
　　“没想到，那无心魔帝，竟然挡下了这阵狂风，当真有些稀奇。”
　　一旁的陆云苦笑道：
　　“潇潇郡主，我听娘亲说过，真要论体魄力量的话，无心魔帝的魔神之躯甚至还要强过寻常大圣体魄。”
　　“所以这场较量之中，太平大哥才是不利的一方。”
　　楚潇潇闻言，却是不以为然道：
　　“看来你们还是不太了解太平大哥。”
　　陆文当即一脸不解地向楚潇潇看去：
　　“潇潇郡主为何会这么说？”
　　楚潇潇与陆云一样，眸光一眨不眨地盯着下方虚中的摘云台，头也不回地解释道：
　　“通过我这些年在太平大哥身上押注，不对，观察的情况来看，但凡他亲口应下的挑战，就没有输过。”
　　陆文顿时一脸哑然。
　　心道，还能这样来判断？
　　而就在两人这般交谈之际，伴随着“呼呼”的狂风呼啸之声，又一阵狂风无比凶猛地拍打向虚影之中的摘云台。
　　“轰！……”
　　只顷刻间，便见摘云台上，至少灭掉了一半的护体金光。
　　不过随着这些全力催动各自身上的法力，那一道道护体金光，很快便又接连亮起。
　　可叫一众观战修士满脸诧异的是，许太平与无心魔帝，不但再次挡下了这道先天罡罡气所化的狂风，而且依旧未曾动用法力。
　　此时的镇龙坪看台席位，已坐满了五成。
　　因而在看到许太平与无心魔帝，再一次以血肉之躯挡下那狂风后，看台上立时爆发出一阵哗然之声。
　　就连陆云姐弟，也是一脸的兴奋。
　　反倒是楚潇潇眉头紧锁。
　　她看了眼镇龙坪高台上摆放的香案，随后神色有些紧张道：
　　“难不成，太平大哥最后会与这无心魔帝，打个平手？”
　　而就在他说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的地面震颤之音，只见一道道山水灵气忽然好似一条条腾蛇般，自镇龙坪上飞升而起，朝着那摘云顶所在方向汇聚而去。
　　楚潇潇当即释放出自己的神魂之力，用自身神以俯瞰之姿感应了一下玄丹宫群峰的情形。
　　结果只看到那摘云顶的上空，竟有一团形如巨龙般的云朵，正在疯狂吞吸玄丹宫仙府内各座山峰之上的山水灵气。
　　正当楚潇潇，惊愕于这奇异景象时，只听有修士在灵镜之中喊话道：
　　“是龙吸水！”
　　就在楚潇潇好奇着何为“龙吸水”时，一旁的陆云忽然解释道：
　　“我在收集玄丹宫情报时曾看到过，这龙吸水乃是玄丹宫所在的这座仙府的一处奇观。”
　　“传闻中，每隔数十年，玄丹宫这座仙府内的山水灵气，便会被摘云顶上空盘踞的先天罡气吸引过去。”
　　“远远看去，就好似是有真龙盘踞在仙府上空，吸取玄丹宫的山水灵气一般。”
　　陆云停顿了一下，随后继续道：
　　“也有传言说，这龙吸水其实是龙族对玄丹宫的诅咒，因为几乎每一次龙吸水异象的出现，都会给玄丹宫带来一次极大灾祸。”
　　听过陆云解释后，楚潇潇先是一脸恍然点了点头，随即好似是想到了什么一般，一把拉住那陆云问道：
　　“这龙吸水会不会影响那摘云顶？”
　　陆云眉头紧皱道：
　　“当然。”
　　随即，在楚潇潇的紧张神色之中，陆云继续解释道：
　　“在摘云顶上空那团先天罡风所化的云层，吸满了玄丹宫仙府的山水灵气之后，那云层之中的先天罡风，便会像雨点一般朝整个仙府倾泻而下。”
　　“首当其冲的，就是摘云顶。”
　　听到这话，楚潇潇当即一扶额道：
　　“这下，太平大哥和那无心魔帝，怕不是要从打成平手，变作两败俱伤吧。”
　　陆文则是摇了摇头道：
　　“若真到了那时，太平小师叔和那无心魔帝，定然不会再以血肉之躯比拼下去的。”
　　楚潇潇看了眼眼神单纯的陆文，随即摇了摇头道：
　　“这可未必。”

第122章 龙吸水，许太平的赤鳞火龙之躯
　　……
　　摘云顶上。
　　在看到头顶的龙形云团正在吸取下方山水灵气后，那褚家一位族老忽然朗声道：
　　“诸位，龙吸水过后，便是吐刀子，你等也莫要想着与那先天罡气对抗了，直接动用法宝或术法神通破掉飞来的先天罡气！”
　　朱家一位族老这时也喊话道：
　　“褚雨大族老说的没错，保命要紧！”
　　有了这两大世家族老的提醒后，摘云顶上的一众修士也都不再矜持，齐齐调动各自身上全部真元气血，或是施展出强大神通，或是祭出护身法宝。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间，摘云顶上一众修士身上气息引动的声势，甚至已经盖过了头顶那龙吸水的声势。
　　但即便如此，位于摘云顶最前方的许太平和无心魔帝，也依旧只是静静站立在原地，身上没有出现一丝一毫的法力波动。
　　见状，那褚家大族老褚雨，忍不住冲许太平喊道：
　　“太平道长，头顶的恶云马上便要吐出先天罡气，仅凭血肉之躯是无法抵挡的，你没必要与那魔物继续纠缠下去！”
　　对于这褚雨的善意，许太平有些意外。
　　于是许太平转头看了眼那褚家大族老，微笑着冲他轻轻颔首，随后便又转过身来，直面那即将落下的风暴。
　　那褚雨还以为许太平没有听见，于是又重复了一句，最后更是语气十分急切地催促道：
　　“太平道长，速速催动真元，不然怕是要来不及的！”
　　不过这褚雨的话才刚喊出口，就被一阵猛烈的狂风呼啸之声淹没。
　　“砰！——”
　　随着一道炸耳的爆裂声响起，只见那头顶形似真龙的巨大云团，忽然间整个炸碎开来。
　　“轰隆隆隆……”
　　下一刻，炸耳的破空声中，那如密密麻麻飞刀一般的先天罡气，好似那暴雨一般从摘云顶上空倾泻而下。
　　原本，站在许太平身后的东方月茧和玄知，是想要祭出各自法宝将许太平护住的。
　　但两人这念头才生出，他们便从许太平身上，感应到了一股极为恐怖的气血之力。
　　还未等两人反应过来，这股气血之力，便反过来将他们包裹其中。
　　旋即，就见被这股气血之力包裹两人，眸光满是骇然之色。
　　透过两人瞳孔的镜像，可以看到此时已然全身被赤色鳞甲覆盖许太平，正双腿微微弯曲，藏着拳于身后。
　　飞旋在他周身的恐怖气血之力，就好似一柄柄细小的利剑一般，无比精确将四周袭来的先天罡气劈开。
　　“轰隆隆隆！……”
　　不过就在这时，那头顶的巨大的云层彻底爆裂开来，一头由无数先天罡气凝聚而成的巨龙，骤然间从天空俯冲而下，笔直地扑向摘云顶。
　　面对着可怕的一幕，摘云顶上的修士们，几乎全都用出了各自最强大的神通和法宝。
　　“轰！……”
　　那一直没有什么动作的无心魔帝，最终也在这时，直接显露出了魔神之躯。
　　旋即，就见一头足有三百丈高，身形极为怪异的独腿一手，猛然间朝着那罡风凝聚成的巨龙甩出了他的十几条触须。
　　“砰！……”
　　但叫所有人都没有想到的是，那头由先天罡气汇聚而成巨龙，竟是在被无心魔帝那魔神之躯触手触碰的瞬间，骤然间又壮大了至少三倍。
　　“轰！”
　　下一刻，在摘星顶上一众修士的骇然目光之中，那无心魔帝魔神之躯的整个上半身，直接被那先天罡气凝聚成的巨龙吞入腹中，并搅碎成一团血雾。
　　随即，就听那无心魔帝很是愤怒地咆哮道：
　　“许太平，你竟然联手玄丹宫使诈？本帝算是看走了眼……”
　　“轰！”
　　那无心魔帝的话还未说完，就见一道携着恐怖气血之力的身影从他身侧掠过，猛然冲向了那先天罡气凝聚而成的巨龙。
　　这人，不是许太平，还会是谁？
　　“砰！……”
　　就跟先前无心魔帝触须甩向那巨龙时的情形一样，在许太平的拳影砸向那由先天罡气凝聚出的巨龙时，那巨龙身躯陡然膨胀数倍并张开释放出如一道怒涛般的先天罡气。
　　见状，那无心魔帝，再也不敢只以肉身硬抗。
　　“轰！”
　　旋即，在一道炸耳的气爆声中，无心魔帝的头顶出现了一件巨大血袍，将他连同身后的清河魔帝与魔皇李夜竹全都笼罩其中。
　　只是就在那无心魔帝以为，许太平定然也会动用法力时，一对眸光却是定住了，脸上随之露出惊骇之色。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的气爆之声，只见许太平的身形，骤然间化作了一头浑身赤色龙鳞的浴火巨龙，直接迎着那先天罡气所化的巨龙冲撞了过去。
　　“砰！——”
　　巨震声中，那先天罡气所化的巨龙，竟是被许太平所化的那头赤龙冲撞得将整个身子向后仰倒了过去。
　　下一刻，在又一道震耳的龙吟声中，许太平所化的赤鳞火龙猛然抬起爪子朝那先天罡气所化的气龙撕了过去。
　　“轰！”
　　在一众瞠目结舌修士的目光中，那头由玄丹宫所在仙府山水灵气所化的巨龙，被许太平所化的赤鳞火龙生生撕碎。
　　就连从它身躯之中炸散开来的无数先天罡气，也被那赤鳞火龙身上的火焰，烧了个干干净净。
　　霎时间，天地寂静。
　　重新恢复成人形的许太平，则是身形轻盈地缓缓落地。

第123章 红岭镇，从天而降的破旧木箱
　　“呼……”
　　在长长地吐出了胸中积攒的一口浊气后，许太平低头看了眼自己手背上尚未完全消失的鳞片，同时握了握拳，然后才低声道：
　　“果然，在学会荒古异兽施展气血之力的方法后，纵使不用怒元分身，也能化作真龙之躯。”
　　原本修为达到惊天境后，许太平使用真龙之躯的时间便已大大提升。
　　如今学会了异兽施展气血方法的他，更是能够在不动用怒元分身的情形下，便能直接施展真龙之躯。
　　这时，许太平忽然摸了摸自己的右眼，随后继续低语道：
　　“而且，不知是不是因为与那银龙交手了数千次的缘故，在化作真龙之躯时，我好像隐约感应到了右眼之中的真龙天倾之力。”
　　就在许太平尝试感应那真龙天倾之力时，东方月茧和玄知忽然一把冲到了他的跟前。
　　“太平大哥，你没事吧！”
　　“太平兄，受伤了吗？”
　　许太平冲两人摇了摇头道：
　　“并未受伤。”
　　得到许太平答复后，两人脸上顿时齐齐露出笑容，并长吁了一口气。
　　许太平在笑看了两人一眼后，便将目光看向了不远处的无心魔帝，随后面无表情地问道：
　　“你输了。”
　　脸色有些苍白的无心魔帝，在往口中塞入一颗血色丹药后，神色轻松地冲许太平笑了笑道：
　　“愿赌服输，等会拿到赏赐后，定然会在第一时间让你挑选一件。”
　　许太平轻轻点了点头，没多说什么。
　　而直到此时，镇龙坪看台上以及灵镜前的观战修士，才算回过神来。
　　一时间，镇龙坪观战台上的惊呼议论声，就好似雷声一般炸响。
　　“发财了！！”
　　那春雨阁观战小阁楼内的楚潇潇，更是兴奋得举起手跳了起来。
　　一旁的陆云和陆文，还未从方才那一幕之中回过神来，依旧呆呆地望着摘云顶上站立着的许太平。
　　片刻后，才听陆云喃喃道：
　　“这真是，我们当初认识的太平小师叔吗？”
　　虽然此刻许太平的容貌并未有太大变化，但他所显露出的手段，还有身上那股超然出尘之气，与当初金鳞会时相比，完全就是两个人。
　　……
　　玄丹宫。
　　玄天殿。
　　“这太平小兄弟，果然没有我这个老哥哥失望！”
　　在一阵爽朗大笑声过后，玄丹老祖风天行望着虚影中的许太平，很是开心地说道。
　　宫主姜玄风则很是可惜道：
　　“那无心还是太警觉了，不然老祖刚刚的那道龙息水，至少能够将他重伤。”
　　虽然外界依旧以为玄丹宫的龙吸水，乃是自然而来的天威之力，只有是姜玄风这般的玄丹宫上层才知道，这龙吸水的异象从来都是能够被控制的。
　　只不过那操控之法，在玄丹宫老祖风天行兵解后，便已经失传了。
　　风天行闻言却是冷冷一笑道：
　　“老夫哪里会这般轻易放过他。”
　　姜玄风闻言先是一愣，继而眸光亮起，试探着问道：
　　“老祖您的意思是？”
　　风天行狡黠一笑道：
　　“我在他神魂之中种入了一道老夫的神念。”
　　说着，就见那风天行将一只玉碟递到姜玄风跟前，随后嘴角微微扬起道：
　　“只要他出现在这块玉碟十里之内，这玉碟便能感应到那道神念，并听到他与另外两头魔物的言语。”
　　姜玄风闻言当即大喜，竖起大拇指道：
　　“老祖好手段！”
　　不过马上，姜玄风便又皱着眉头问道：
　　“不过老祖，这么做的话似乎有违斩龙榜所立下的几条规矩吧？”
　　风天行闻言面色一沉道：
　　“若这点方便都给不到，它斩龙榜也莫要受人族供奉了，干脆倒戈向九渊算了。”
　　而几乎是在风天行话音落下的瞬间，便听一道清冷的女子声音在玄天殿上方炸响：
　　“风天行你这个老东西，再不闭上你那张破嘴，你姑奶奶我定要亲手把它给撕烂了！”
　　这声音响起时，一股满是肃杀之意的沉重威压，压得宫主姜玄风身子猛然一沉。
　　风天行则双手环胸，就好似压根没有听见一般，转头看了眼姜玄风道：
　　“时辰到了，该送他们进葬仙墟了。”
　　恨不得立马就逃离此地的姜玄风，当即用力一点头道：
　　“是！”
　　话音方落，就见其身形化作一缕青烟，直接消失在了玄天殿。
　　而在姜玄风身形消失后，一名身材比风天行还要高大的女子，凭空显现在了玄天殿内。
　　不等风天行开口，就听那女子寒声道：
　　“风天行，这次若非有你作保，我早已将此次斩龙会取消。”
　　“若那许太平，或者人族这边的修士最终未能屠龙成功，你该如何向我交代？”
　　风天行“嘿嘿”一笑道：
　　“姐姐你放心，此次斩龙会的魁首，无论如何也不可能让九渊夺了去！”
　　女子厉声问道：
　　“若真的被夺了呢？”
　　风天行闻言当即神色一凛，神色无比郑重道：
　　“真若让九渊夺了这魁首，我风天行大不了在兵解一次，替这上清再破一次天魔之争。”
　　听到这话后女子欲言又止，但最终她只是叹了口气道：
　　“罢了，权且再信你一次吧！”
　　……
　　摘云顶。
　　“恭喜诸位都顺利渡过了这最后一重考验。”
　　已经站在了摘云顶上的姜玄风，一面说着，一面用眼神示意了一下身旁几名玄丹宫弟子。
　　旋即，就见那几名玄丹宫弟子，迅速将手中放着丹药的玉盘，端到了一众登榜修士的面前。
　　然后就听姜玄风又道：
　　“这些丹药，是我玄丹宫为诸位备上的一份薄礼，不会算在登榜的赏赐之中。”
　　“一人一瓶，请自行取用。”
　　一众修士闻言，当即纷纷上前去取。
　　玄丹宫的丹药，就算放在上界，也极为抢手。
　　许太平在取过那瓶丹药后，目光不经意地朝九渊的方向扫了一眼，结果发现九渊的几人一动不动地站立在原地，完全没有去取那丹药的意思。
　　一旁的东方月茧也发现了这一点，当即低声道：
　　“这九渊的戒备之心还真是强。”
　　玄知这时也皱眉道：
　　“他们不止在戒备那瓶丹药，还在用神魂之力，感应我们各自手中的丹药。”
　　许太平对此并不意外。
　　在收起玄丹宫的那瓶丹药后，他神色古井无波地对一旁的玄知法师道：
　　“还请玄知法师你帮我们一直留意着那三头魔物。”
　　玄知当即不动声色地点了点头。
　　三人都很清楚，比起葬仙墟中那头妖龙，不远处那三头魔物可能更为危险。
　　所以必须无比警惕。
　　“诸位若是取好了丹药，就请在原地站好，片刻过后这摘云顶上的传送阵便会启动。”
　　“到时候，诸位会被直接传送至葬仙墟内红岭镇的废弃龙王庙内。”
　　“在那里，你们会得到斩龙榜赠予的登榜赏赐，而我也将向你们详细讲述此次斩龙会的规矩。”
　　听到这话，摘云顶上的一众修士们，脸上都忍不住露出一丝激动神色。
　　毕竟这可是百年一次的斩龙会。
　　而那葬仙墟，更是那传说中满地福缘的宝地，就算没能夺得斩龙会的魁首，也能够在其中寻到机缘！
　　东方月茧这时忽然一脸郑重地对许太平和玄知法师道：“太平大哥，玄知法师，进入葬仙墟后便要有劳二位了！”
　　玄知双手合掌道：
　　“东方姑娘你不必如此客气，于我等而言，这趟斩龙会之行，亦是一场不可多得的历练。”
　　许太平这时也冲东方月茧淡淡一笑道：
　　“玄知法师说的没错，多亏了东方姑娘你，我们才有这次历练机会。”
　　对于许太平来说，这完全不是客套话。
　　因为要是没有东方月茧的话，他光是参加斩龙会，恐怕都要费上一番周折。
　　“轰隆隆……”
　　这时，众人脚下的地面忽然猛烈震颤了起来。
　　紧跟着，一阵极为刺眼的光晕，便将这摘云顶完全笼罩。
　　等众人眼前视线重新清晰起来后。
　　只见四周的景象，已然变作了一座破败不堪的废弃庙宇。
　　毫无疑问，这应当便是刚刚宫主姜玄风口中的，红岭镇龙王庙。
　　“砰！”
　　正当许太平想要四下打量一眼时，一只看起来有些破旧的木箱，忽然间从天而降，重重砸落在了许太平的脚边。
　　许太平看了眼脚边那破旧木箱，皱眉猜测道：
　　“这木箱之中……难道就是此次斩龙会的登榜赏赐？”

第124章 龙王庙，来自姜玄风的劝告
　　“诸位，暂莫走出这龙王庙，不然会遭遇什么，老夫没法保证。”
　　正当许太平好奇着，脚下这木箱之中究竟装着什么的时候，老宫主姜玄风的声音忽然响起。
　　循声望去，只见姜玄风已然站立在了大殿中央。
　　而此时姜玄风，除却面容未变之外，衣着、身形还有气质全都大变。
　　乍一看，还以为是一位捧着一卷书画的年迈教书先生。
　　而在听过姜玄风的劝告后。
　　原本快要走到龙王庙门口的几队修士，这时全都收回脚步，悻悻而回。
　　接着，就只见姜玄风将手中画轴，正对着众人悬空展开。
　　随即，包括许太平在内的一众修士，便看到那画轴之中出现了一幅巨大的山川水脉图。
　　仔细看去，众人发现那山川水脉图中的云彩和水流，居然还是流动着的。
　　甚至运转目力后，还能看见那山峰下方，如同蚂蚁般大小的一个个人影。
　　就在众人诧异于这幅画卷之神异时，只听老宫主姜玄风再次开口道：
　　“诚如你等所见，葬仙墟真正的入口并非摘云顶，而是老夫手中的这幅画。”
　　此言一出，破庙大殿内顿时一片哗然。
　　有修士惊呼道：
　　“难怪上界派来那么多修士，也没办法找寻的葬仙墟，原本是被你们玄丹宫藏在了画中！”
　　“那摘云顶，仅仅只是这藏画的破庙入口！”
　　姜玄风微笑着摇了摇头道：
　　“这处破庙也并非藏画之地，而是一方位于虚空之中，且被布下禁制的小天地，置身其中，纵使是半仙那等存在也无法感应到。”
　　“并且，一旦你从此地走出，关于这幅葬仙图的记忆，会被彻底抹除。”
　　听罢姜玄风的解释，众人终于明白，为何这么多年来，除了玄丹宫之外一直没人能够寻到葬仙墟的所在。
　　许太平更是回想起了那丹霄灵圃。
　　心道，想必丹霄灵圃之所以会那般隐蔽，也是因为这类似的缘故吧？
　　这时，姜玄风在扫视了一眼众人后，最终目光落到了许太平脚边那只木箱上，随后才开口道：
　　“登榜前八的诸位，想必都已经看到了各自脚边的木箱吧？”
　　许太平点了点头。
　　那付家少主付魁则是开口问道：
　　“姜老，这箱子的里的赏赐，可否等我们进到葬仙墟之后再来打开？”
　　付家是此次登榜的第六名，得到的赏赐必然也不少。
　　说着那付魁将目光扫视了一眼四周的众人，跟着继续道：“这里人多眼杂，我怕被人惦记上。”
　　不得不说，这付魁招惹记恨的神通的确不凡，简简单单一句话，便引来周遭几十道不满目光。
　　“啪！”
　　这时，一旁付家大族老付德终于看不下去了，一巴掌拍在了那付柳的脑袋上。
　　“大伯，您打我……”
　　“砰！”
　　不等付魁把话说完，付德便又一脚踹在他的身上，直接踹得那付魁捂住肚子跪坐在地，一句话也说不出来。
　　直到这时，那付德才板着个脸，冲众人拱了拱手道：
　　“小崽子无知，叫诸位看笑话了。”
　　一众修士见那付德如此处置，眼神之中的怒气，这才消散开来。
　　而老宫主姜玄风也在这时开口道：
　　“这箱子，你们愿意在这里拆便在这里拆，不愿拆也可在进入葬仙墟之后拆。”
　　说到这里时，姜玄风忽然将目光分别看向许太平和无心魔帝，嘴角扬起道：
　　“不过你俩有赌约在，老夫建议还是现在拆，毕竟进到葬仙墟后，你们定然不会出现在同一处地方。”
　　许太平冲姜玄风点了点头，目光随之看向了不远处的无心魔帝。
　　无心魔帝闻言，当即嘴角扬起，也点了点头道：
　　“没问题。”
　　说完，就见一旁的李夜竹弯下腰去，一把将那木箱掀开。
　　随即众人便见到，那木箱之中摆放着三柄锋利长刀，三套普通衣袍，三副长靴，一只装有巨力丹、补气丹各一瓶的袋子，三壶水，三袋子馕饼，一袋铜钱。
　　以及一封书信。
　　在看到登榜第一的九渊，也仅仅只得了这么些普通物品后，一众修士不禁面面相觑。
　　姜玄风见状，当即开口解释道：
　　“正好趁此机会，向诸位解释一下初入葬仙墟的规矩。”
　　等众人目光全都看过来后，姜玄风清了清嗓子，随后才继续道：
　　“为了防止有修士擅闯葬仙墟，扰乱其中的俗世天地，所以这处秘境在创建之初，便被定下了一道天道法旨。”
　　“凡是进入此地的修士，一律不得施展超过开门境修为的术法，不得动用武师级别以上的气血之力。”
　　“而就算是被以请神术邀请进葬仙墟的你等，也须得在完成请神之人的愿望之后，才能够重新获得各自法力。”
　　听过姜玄风解释后，众人脸上皆露出恍然神色。
　　那无心魔帝蹲下身去看了眼木箱内的物品，随后扭头看向姜玄风道：
　　“所以这些东西，便是我等进入葬仙墟之初，安身立命的依仗？”
　　姜玄风目光有些厌恶地看了眼那无心魔帝，随后眼神冰冷地点了点头道：
　　“没错。”
　　一听这话，原本还想着等到进入葬仙墟后，再来看看各自宝箱之中获赠物品的众人，当即纷纷打开了各自的宝箱。
　　结果，这龙王庙大殿内，很快便埋怨之声一片——
　　“你别告诉我，我们就三件破衣服？”
　　“你只给我们三人一把刀也就算了，结果还是一把缺了口的砍柴刀？”
　　“为何给我们的是草鞋？难不成是让我们穿草鞋屠龙？”
　　就在这一片抱怨之声中，姜玄风似是想起了什么，当即朗声补充道：
　　“另外，在初入葬仙墟之时，还有两件事须得注意。”
　　“其一，那便是绝不能插手葬仙墟凡人之间的纠纷，更不能行那烧杀抢掠之事。”
　　“一旦做了，那不好意思，你不但会被请出葬仙墟，而且会在被请出葬仙墟之前，受到葬仙墟内俗世律法惩罚。”
　　“就算是被处以凌迟斩首之刑，我们也不会干预。”

第125章 龙王庙，一道珍贵的火弹符
　　“其二，在未完成请神之人愿望之前，你们同样与普通凡人一样，得吃喝拉撒。”
　　“你们切莫忘记这一点，上一届斩龙会，就有修士活活渴死饿死在秘境之中。”
　　“这次的斩龙会，是万年来头一遭，允许五方天地观内修士以灵镜观战。”
　　“若是饿死在葬仙墟，怕是要被各方天地修士笑话个三五百年了。”
　　听过这两条后，破庙之中的修士顿时叫苦声一片。
　　在场的修士之中，虽然也有在俗世生活过的，但却并非以凡人姿态在俗世生活。
　　让他们失去法力重新在俗世生活，的确比与强敌或魔物厮杀要来得更加困难。
　　而作为生于俗世的许太平，自然便没有这个问题。
　　“许太平！”
　　这时，那无心魔帝忽然喊了许太平一声。
　　等许太平抬头看去时，只见那无心魔帝指了指脚下的箱子，嘴角微微扬起道：
　　“选一样带走吧。”
　　一旁的李夜竹这时也冷笑了一声道：
　　“原以为会给几件法宝，没想到都是些破烂玩意，你取走哪一件，对我们来说都没有任何影响。”
　　许太平没有立刻回话，而是蹲下身去，将脚边那只木箱打开。
　　扫了眼后，许太平发现与作为榜首的九渊相比，他们箱子之中仅仅只少了那一袋子丹药，其他东西大体一样。
　　唯一不一样的是，他们箱子里没有信封，只有一只玉碟。
　　在检查箱子里的物品时，许太平的手不经意地碰了那玉碟一下，原本目光已经落到了三柄长刀上的他，猛然心头一颤。
　　因为他的神魂，竟是在那玉碟上，感应到了此刻那无心魔帝的心声——
　　“那小子，定然会选那一袋子丹药，毕竟这是唯一我们有而他们没有的东西。”
　　“他肯定想不到，那只破旧信封之中，藏着一道火弹符！”
　　短暂的震惊后，许太平的心绪重新平稳了下来。
　　旋即，他合上箱子站起身来，然后转身看向一旁的东方月茧道：
　　“东方姑娘你来选吧。”
　　在说这话的同时，许太平向东方月茧传音入秘道：
　　“选那只信封。”
　　东方月茧虽然很是惊讶，许太平为何放着那一袋子丹药不选要去选那信封，但早已对许太平无比信任的她，还是不经意地微微颔首。
　　不过就在东方月茧迈步上前时，那无心魔帝忽然叫住了她，并沉声道：
　　“选可以，但不能上前来挑。”
　　东方月茧假意一脸不悦地看向大殿中央的姜玄风，问道：“姜宫主，他在耍赖！”
　　姜玄风虽然对那无心魔帝等人一脸嫌恶神色，但最终还是摇了摇头道：
　　“你便随便选一件吧，毕竟你们当时也没说要亲自挑选。”
　　听到这话后，东方月茧这才一脸无奈地转过头去，扫了一眼那无心魔帝脚下的箱子，随后皱眉指着那信封道：
　　“丹药这类的东西我们用不着，这信封看起来颇为神秘，说不定有好东西！”
　　无心魔帝眼神之中飞快闪过一道惊讶神色，但马上便又恢复如初，脸色很是平静道：
　　“你可要选好了。”
　　一旁不知内情的玄知法师，当即皱眉劝说道：
　　“东方姑娘，那信封看起来极为普通，应当不是什么好东西。”
　　之所以如此肯定，是因为玄知刚刚拿神魂之力感应过那一箱子东西，除了那袋子丹药还有些灵力气息之外，其余东西都是些再寻常不过的东西。
　　可让玄知没料到的是，东方月茧却好似在赌气一般，指着那信封道：
　　“我就要这信封！”
　　说这话时，她径直冲了过去，直接伸手去拿那信封。
　　无心魔帝原本打算阻挡，但思虑再三后，最终还是没有伸出手。
　　同样不值钱的李夜竹，在看到东方月茧竟是选了最无用的信封后，当即讥笑道：
　　“这东方家的家主，心性也不过如此。”
　　不过就在李夜竹说出这话的同时，东方月茧在许太平授意之下，装作很是激动的模样打开了那信封，并取出了信封之中的那张纸。
　　“轰……”
　　结果，一道汹涌的灵力波动，自东方月茧手中那张纸上扩散开来。
　　众人定睛一看，发现那竟是一张火弹符！
　　东方月茧先是一愣，随即大喜过望，满脸兴奋地看向姜玄风道：
　　“姜宫主，这道符，是否能在进入葬仙墟后直接使用？”
　　姜玄风微笑颔首道：
　　“凡箱中之物，都能直接在葬仙墟内使用。”
　　得到确认的东方月茧大喜道：
　　“这下我们在进入葬仙墟后，纵使遇上强敌，也有自保之力了！”
　　其他队伍的修士闻言纷纷露出艳羡神色。
　　九渊那三人则是面色铁青。
　　特别是那无心魔帝。
　　他很是不解地喃喃道：
　　“这女子，运气当真这么好？”
　　但除了运气外，他实在是想不出其他缘由。
　　因为那信封之中的火弹符，在没拆开那信封之前，连他都没有发现。
　　这时，一直没有说话的庆贺，忽然伸出他那苍白如纸的手臂，伸手轻轻拍了拍无心魔帝的肩膀道：
　　“无心大哥莫要担心，有我清河在，纵使只有拳头一双，也能在俗世人间无敌。”
　　听到这话，无心魔帝当即笑着点了点头道：
　　“有清河你在，此行的确没什么好担心的。”
　　这三人不知道的事，他们刚刚的对话，无一遗漏地传入了许太平的耳朵。
　　握着玉碟的许太平，不动声色地在心中道：
　　“这清河魔帝定然有过人手段，若是在葬仙墟内相遇，绝不能大意。”
　　正当他这般想着的时候，只听老宫主姜玄风忽然又轻咳了几声，然后朗声冲众人道：
　　“诸位，请围坐在老夫身周，接下来我们要准备接受这画中凡人的请愿，依次降临葬仙墟那处全是凡人的天地。”
　　一听这话，十八队修士全都不敢怠慢，飞快绕着姜玄风盘膝坐下。
　　就连那九渊三人也不例外。
　　姜玄风扫了眼包括许太平他们在内的众人，从袖中拿出一只小香炉，点燃一支线香，然后才开口道：
　　“半炷香后，便是葬仙墟内那处俗世六十年一次的请神之日，到那时愿力最强的十八位请神之人，皆会出现在老夫这画卷之中。”

第126章 龙王庙，第一位请神者出现！
　　“在此之前，老夫会向你等说明，这场斩龙会的大致流程。”
　　众人闻言，齐齐颔首，一个个皆聚精会神地倾听了起来。
　　旋即，就听姜玄风继续道：
　　“葬仙墟之所以能够封印龙族最后的那道气运，除却其中留有初代五帝所布下的结界禁制之外，还有一个极重要的原因。”
　　“那便是，葬仙墟内凡人那纯粹的气血之力。”
　　在一片惊疑声中，姜玄风略略停顿了一下，随后才继续道：
　　“凡人，虽然体魄羸弱，但其纯粹的气血之力，却是用来压制龙族气运的神物。”
　　“特别是，那数百万，甚至数千万凡人汇合后的纯粹气血之力，能将龙族气运一点点蚕食干净。”
　　“不过，想要得到这般纯粹的气血之力，极为困难。”
　　“因为你须得保证，那方天地之中，不能出现任何一位觉醒的灵骨的修士。”
　　“而为了做到这一点，葬仙墟除了每百年一次的斩龙会之外，里面的灵气会被抽得一干二净。”
　　说这话时，姜玄风将手中画轴轻轻一抖，一股浓郁的灵力气息便在一瞬间充斥满整座大殿。
　　显然，这便是葬仙之墟抽取灵力的方式。
　　重新放好那画卷后，姜玄风神情严肃地向众人继续说明道：
　　“但即便如此，那龙族残余的气运，依旧会每隔外界时间百年（葬仙墟内时间六十年）孕育出一头真龙。”
　　“若不及时将其斩杀，这头真龙的力量便会越来越强，最终冲破结界，重回上清界。”
　　“而只靠葬仙墟内凡人的力量，根本就不可能斩杀那真龙，因而才有了这斩龙会。”
　　“经过这数十万年来，数千次的斩龙会，那葬仙墟内如今孕育出的真龙，远远没有十万年前时那般强大。”
　　“不过，也并非每一次斩龙会，都能斩龙成功。”
　　“就比如，如今葬仙墟内那头银龙，便已经躲过了三次斩龙会的追杀，存活了足足一百八十年。”
　　听到这话，众人不禁心头一紧。
　　许太平同样心头一动。
　　暗道，姜宫主口中的银龙，应该便是我在光影长河之中与之厮杀的那头。
　　那褚家大族老褚雨，这时忍不住开口询问道：
　　“一连躲过了三次斩龙会，这头银龙的战力，如今究竟如何了？”
　　姜玄风淡淡一笑道：
　　“莫要担心，以你等修为和战力，对付这头银龙绰绰有余。”
　　“而且在以往，甚至还出现过一连躲过十次斩龙会的妖龙，最终也还不是被这斩杀了？”
　　听闻此言，众人紧绷的心弦，顿时松弛了不少。
　　这时，姜玄风继续道：
　　“不过，虽然你等能够被以请神的方式降临葬仙墟，但你等的存在也只有葬仙墟极少数俗世家族和个人知晓。”
　　“而这些人，在俗世之中被称之为捉龙者。”
　　“这次，将你等招去的，就算是不是捉龙人，也必然与捉龙人有着千丝万缕的关系。”
　　“但即便是以请神之法降临葬仙墟，也还是有可能会改变那方小天地内的气运走向。”
　　“因而，你等前去斩龙之时，必须带上那捉龙人。”
　　“不然的话，葬仙墟内的禁制，会令你寸步难行。”
　　“而你等想要提升所在队伍的战力，最快的方式亦是提升这捉龙人的战力。”
　　“因为在斩龙会开启后，葬仙墟内会为十八位，不对，十九位斩龙人，准备十九份巨大机缘，让他们在葬仙墟之中的战力直接提升到与你等相当的地步。”
　　“不过，这些机缘有大有小。”
　　“能否寻到那最大的机缘，就要看你们自己的本事了。”
　　“所以说，在为捉龙人了却心愿后，你等所要做的第一件事，便是为他等寻找机缘。”
　　说到这里时，姜玄风冲众人笑了笑，随即继续道：
　　“当然，你等不要命的话，也可以不为捉龙人寻找机缘，直接前往那万岛湖屠龙。”
　　听罢这话后，周围众人顿时议论纷纷。
　　东方月茧这时也眉头紧皱道：
　　“所以按照姜宫主的说法，选好一位捉龙人，对这次斩龙会的成败，至关重要。”
　　许太平点了点头，随后目光看向不远处的九渊三人道：“所以，这也应当是他们九渊，为何一定要夺那登榜榜首的缘故。”
　　在场众人在来到这里之前便已经知道了，那登榜榜首的最大奖励，便是能够第一挑选请神许愿之人，也即是那捉龙人。
　　而许太平在说这话时，脑海之中立马浮现出了那对少年的模样。
　　不过他马上便又摇头道：
　　“那两名少年请神失败，这次的捉龙人中，应当没有他们。”
　　就在这时，伴随着一阵“嗡嗡”震颤之声，众人只见那原本悬浮在姜玄风身前的葬仙墟画卷，忽然间不停有汹涌灵力如同喷泉一般喷涌而出。
　　姜玄风见状，却只是点了点头，然后神色古井无波地看向众人道：
　　“葬仙墟内，捉龙人们请神的时辰快要到了，第一位捉龙人很快便会出现在这画卷之中。”
　　众人闻言，顿时全都来了精神，一个个聚精会神地将目光盯看向面前的画卷。
　　而姜玄风也在这时，向众人发出了最终的忠告：
　　“诸位，一旦进入葬仙墟，便无法与外界联系。”
　　“再想出来，要么斩龙功成，要么便得在葬仙墟待上六十年，等到下一届斩龙会再开。”
　　听到这话，众人皆是心头一凛。
　　虽然六十年对他们这种修士来说并不算长，可若是让他们好似凡人一般，在葬仙墟生活六十年，无疑是一种折磨。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一道沉默的气爆之声，只见一股巨大的灵力波动，以那画卷为中心陡然扩散开来。
　　下一刻，满眼骇然的众人，便见到一位身着甲胄的魁梧男子出现在了那画卷之中。
　　再看那男子脚下，赫然正是光芒万丈的请神阵。
　　随即，在一众修士屏息凝神中，那名身着甲胄的汉子忽然双手抱拳朗声道：
　　“在下，天琅国镇北大将军庞重，今日欲请仙人下界，救我北境烈阳城三十万百姓于水火！”

第127章 龙王庙，眸光灼热的九渊三人
　　听到这位请神的身份后，场上一众修士皆是眼前一亮，因为此人的身份毫无疑问是最佳捉龙者人选。
　　而此人接下来的这句话，更是让在场其他修士心神一震——
　　“若此愿得偿，我庞重不但愿供奉此身，还愿奉上庞家家传龟甲图，为诸位上仙寻找遗落在此方天地的大机缘！”
　　霎时间，围在姜玄风身周的众人，一下子炸开了锅。
　　“那龟甲图上所记，难不成便是那十八处大机缘？”
　　“请神阵内无戏言，此子誓言若是有假，必将为请神阵反噬！”
　　“若能得到此人，纵使要助其解决围城之困，也是值得的！”
　　就在众人热切议论之时，坐在许太平身旁的东方月茧忽然有些可惜道：
　　“登榜第一位，可以第一个来挑选，这庞重十有八九是要被九渊那几人选走了。”
　　说这话时，她还不经意地瞟了眼九渊那几人。
　　结果果然看到，那九渊三人毫不掩饰地对这庞重露出了“垂涎”之色。
　　握着玉碟的许太平，更是听到了无心魔帝的心声——
　　“这些蠢货，只看到了那龟甲图，却没发现这庞重大将军的身份，远要比龟甲图有用！”
　　许太平皱了皱眉道：
　　“九渊这些人，莫不是要用庞重大将军的身份，来助他屠龙？”
　　不过不论其他，便是在许太平看来，这庞重同样是一位不可多得的捉龙者人选。
　　这时，姜玄风忽然又轻咳了几声道：
　　“莫要着急，这只是第一位，接下来还有十八位捉龙人供你等挑选。”
　　而就在老宫主姜玄风说话间，又一道站立在请神阵内的模糊人影，出现在了那幅画卷之中。
　　众人顿时齐齐噤声。
　　而随着画卷之中的那道身影逐渐清晰，众人终于看清，那是一名身着，容貌极为出众的女子。
　　这女子身着蓝色绸缎长裙，袖口宽大绣牡丹，高贵而不失婉约。腰间同色丝带束腰，将腰身凸显得极为纤细。乌发绾成云鬓，几缕碎发平添了几分不经意的妩媚。
　　单从容貌上来看，就是一位手无缚鸡之力的一位大家闺秀。
　　一时间，不等她开口，庙内众人便对其失去了兴趣。
　　在他们看来，这种手无缚鸡之力的女子，完全就是累赘。
　　不过纵使众人不怎么感兴趣，画卷之中的女子，也还是无比恭敬地朝着画卷外的众人拱手道：
　　“诸位上仙，在下朝云国首富李三观之女，李思思。”
　　“亦是李家第二十八代捉龙人。”
　　“因家父两年前被妖人种下蛊毒，御医诊之只有三年好活，故而此次小女想借诸位上仙下界屠龙之机，诊治家父。”
　　“若能解家父身中之毒，小女愿倾尽家资，助诸位上仙屠龙。”
　　说到这里时，女子看了眼四周的贡品，随后才继续道：
　　“我李家耗费百年之力收集的这些奇珍异宝，神兵利器，以及我李家这百年来调出的三十六名斩龙卫，皆可为上仙所用！”
　　一开始是参加斩龙会的一众修士，还有些不以为然，
　　一个个只觉得，区区俗世凡人国度的首富，能拿得出什么好贡品来？
　　但随着那李思思话音落下，被她放置在请神阵内的贡品，一一清晰呈现在那画卷之中，一众修士的眼神骤然间齐齐由不以为然转为惊愕。
　　因为画卷中的那一样样贡品，无一不是这方天地内稀有灵草灵果。
　　甚至有眼尖的修士，还从这些贡品之中，发现了极为稀有的玄铁。
　　许太平见状，当即一脸困惑道：
　　“不是说葬仙墟内没有灵力吗？为何会有如此数量的稀有奇珍异宝？”
　　不只是许太平，在场众修士，无不有此困惑。
　　虽然每一次斩龙会后，都会传出有斩龙修士从秘境之中带出数量庞大的奇珍异宝，从而让家族崛起。
　　但因为凡是进入过葬仙墟的修士，都有魂契约束的缘故，自古至今极少有人敢透露出其中见闻。
　　因而在看到这一幕后，众人才会这般困惑。
　　姜玄风似是早就猜到了众人会有此困惑一般，当即一脸从容地向众人解释道：
　　“葬仙墟内的土地，与上清五方天地内各处仙府没有任何区别，自然能够孕育出这些奇珍异宝。”
　　“而且，因为那方天地内没有修士的缘故，很多如今在上清界五方天地极为稀有的天材地宝，都能够在葬仙墟内寻到。”
　　“而且数量还不低。”
　　许太平闻言，当即好奇问道：
　　“但姜老您方才不是说，这葬仙墟内的天地灵气，早在几十万年前便已经被封印了吗？”
　　姜玄风面带微笑地回答道：
　　“被封印的只是令那方天地内凡人无法孕育出灵骨的天地灵气，来自土地内灵脉的灵力，并未被封印。”
　　“你们想必也都很清楚。”
　　“对于不曾孕育出灵骨的凡人来说，这些蕴藏有庞大灵力的天材地宝，反而是致命毒药。”
　　众人闻言纷纷颔首。
　　老宫主姜玄风说的没错，对于没有灵骨的凡人来说，误食蕴藏着庞大灵力的天材地宝，会让他们那脆弱的筋骨或者血肉，直接被这些灵力冲垮。
　　姜玄风这时又道：
　　“你们进到葬仙墟便会发现，那里经常会有村民因为误食天材地宝而丧命的。”
　　“有的侥幸活下来，也大多变成了五劳七伤之辈分。”
　　“当然，也有因此而力量大增，目力、听力大增，甚至是寿命大长的。”
　　“但数量极少。”
　　“而且不只是人，山中飞禽走兽花鸟鱼虫，皆是如此。”
　　“不一样的是，那些飞禽走兽和鱼虫，并非不能孕育灵骨，而是不会觉醒灵智，即便肉身之中存有再多灵力，也顶多只能强壮自身，以及增长一些寿元。”
　　听罢这番解释后，许太平若有所思地点了点头道：
　　“看来葬仙墟内的禁制，仅仅只是阻断了凡人孕育灵骨之路，其中天材地宝同样能够自由生长。”
　　那付魁更是眸光灼热地向姜玄风问道：
　　“姜老，我们在葬仙墟内所得天材地宝，还有奇珍异兽，是否都能带回上清？”
　　姜玄风看了眼那付魁，似是早就等着这个问题一般，当即点了点头道：
　　“没问题。”

第128章 龙王庙，最后一位请神者！
　　不过就在付魁大喜之时，只听姜玄风马上又补充道：
　　“但前提是，你得拿此次斩龙会屠龙一役中所得之战功来兑换。”
　　“至于何为战功，等你们进到葬仙墟之后，自然能够知晓。”
　　虽然听到想要带走这些天材地宝，需要用战功来兑换，但那付魁依旧是一脸兴奋道：
　　“有姜老您这句话我便放心了！”
　　说着，就见那付魁再次将目光放在那李思思脸上，跟着语气带着几分跋扈之意地说道：
　　“这李思思我们付家要定了！”
　　而这一次，那付德与付威两位族老，并未阻止付魁喊话。
　　两人甚至在付魁喊话时，向四周扫视了一圈，颇有为付魁助威之意。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　正当众人议论纷纷时，只见姜玄风身前的那幅画卷，忽然连连发出颤鸣之音。
　　随即众人便见到，一连数道请神画面，出现在了那画卷之中。
　　许太平粗略地扫了一眼，发现这十几名请神之人中，有如刚刚那李思思般的商贾之家；有位高权重的庙堂大儒；有仗剑江湖打抱不平的游侠；有刀口舔血的帮派之主；有走街串巷的三教九流；有刚刚输的一干二净的赌徒；有被老鸨打得遍体鳞伤的女妓；有被朝廷所害家破人亡走投无路的贵公子……
　　不得不说，虽然这些人身份不一，但大多都有些底牌。
　　就连那青楼女妓的祭品，都是一份与捉龙者机缘有关的藏宝图。
　　而且从这些人请愿的语气之中可以听出，他们的请愿之所以能够被许太平等人听见，皆因为他们有着超出常人的坚定意志。
　　不过纵观这全部请神之人。
　　的确还是那大将军庞重最为突出。
　　“最后一位请神之人终于出现了！”
　　就在许太平细细打量着画卷之中那十几位请神之人时，一旁因为早就挑选好了捉龙人而等得有些心急的付魁，忽然间大喊了一声。
　　一时间，破庙内所有修士的目光，都落到了那最后一名请神之人身上。
　　许太平同样也不例外。
　　随着画面越发清晰，许太平终于看清了那最后一位请神之人的模样。
　　那是一位独眼老人。
　　老人脸上沟壑纵横，一条条皱纹如小河般汇聚在眼角和嘴边，眼眸深邃乌黑，满是哀伤神色。
　　薄薄的嘴唇紧抿着，似是在压抑着心头的某种情绪。那满头白发，稀疏无力，褴褛的蓝布长衫早已磨损褪色，满是补丁衣襟随风飘荡。
　　就连脚上的草鞋也都已经磨穿，泥土斑驳。
　　与另外那十几名踌躇满志的请神之人相比，这位好似老农一般的老人，显得很是格格不入。
　　老农脚下所站立的那处请神阵内的供桌上，更只是简单地摆了一盘野果、几只馒头，以及一壶老酒。
　　在看清老农的模样，以及摆在供桌上的寒酸贡品后，一众修士随即对他失去了兴趣。
　　有修士更是有些不满道：
　　“怎么连这快要入土的老农都被选了上来，这斩龙会莫非是故意在为我等增加难度？”
　　听到这话，老宫主姜玄风只是淡淡一笑道：
　　“葬仙墟内请神之人，并非吾等能够操控，不过但凡能出现在你等面前之人，必然有其过人之处。”
　　对于老宫主姜玄风这话，众人虽未反驳，但心中却都是不以为然。
　　因为不管怎么看，这最后一位请神之人，都不过是一位快要入土的老农。
　　那多嘴的付魁更是低声调侃道：
　　“谁要是选中了这位老骨头，进入葬仙墟后要做的第一件事情，怕不是去给这老骨头料理后事。”
　　听到这话，不少修士都忍不住“噗嗤”笑出声来。
　　而坐在许太平身侧的玄知法师，则是有些好奇地问道：“这老人家连一盘像样的祭品都拿不出，是如何摆出这请神阵的？”
　　一旁的东方月茧闻言，当即用手指了指老人脚下正散发着赤芒的那条黑线，解释道：
　　“葬仙墟秘境之中的凡人，只要收集齐千家烟火，再用那烟火绘制出请神阵，就算没有祭品，亦能够请神。”
　　“据说这是乘龙大帝怜悯葬仙墟内的一无所有的普通人，而特别赐予的一种请神手段。”
　　姜玄风闻言微笑着点了点头道：
　　“东方姑娘果然博学多闻，那老头子脚下的用来绘制法阵之物，的确是收集来的千家烟火。”
　　听到锅底灰三个字，一直感觉眼前那老人眉眼有些熟悉的许太平，忽然心头一动。
　　因为他在莲瞳那道神魂印记画面内所见的两兄弟，正是用那千家烟火所化的灶灰，来绘制出的请神阵。
　　就在许太平发现这一点的同时，只听那站立在请神阵内的老人，忽然在大阵内稽首拜道：
　　“诸天神佛在上。”
　　“红岭镇顾雨。”
　　“今对天许誓。”
　　“愿以此身为供，愿以此魂为奉，愿以此生不入轮回为祭，助神佛下凡屠龙！”
　　“在下请神不求富贵，只为报那红鲤书馆被焚之仇！”
　　“在下请神不求长生，只求仙人赐我神通，将八豪谷那八位道貌岸然的恶人，斩尽杀绝。”
　　除却许太平外，破庙内几乎所有的修士，都没太在意老人这话。
　　毕竟在他等看来，不过是一介老农，纵使献上身躯神魂也派不上任何用处。
　　甚至就连东方月茧和玄知法师，也都开始在其他请神者中挑选了起来。
　　东方家在登榜时排名第二，就算选不了庞重，也能在剩下十八位捉龙人中选出一位最强者。
　　而许太平在听到这话时，却是如遭雷击。
　　“顾雨？那兄弟二人之中存活下来的弟弟，不正是叫做顾雨妈？”
　　“就是他，连请神时所说的话都一模一样，就是他！”
　　这般在心中喃喃自语了一句之后，许太平已经能够确定，眼前那老人就是那对少年之中的弟弟顾雨。
　　许太平心中很是动容道：
　　“没想到，这个性格懦弱些的顾雨，在他哥哥死后非但没有自暴自弃，反而依旧没有放弃请神！没有放弃为他那先生报仇！”

第129章 龙王庙，红岭镇少年顾雨的眼神！
　　这时，在破庙内那嘈杂的议论声中，那已经垂暮老人的顾雨，再次开口道：
　　“可恨我蹉跎一生，都没能够凑齐一件像样的祭品，但请天上的诸位仙佛放心，老朽这六十几载光阴并未白活！”
　　说着，就见那顾雨拉开衣襟，露出了身上密密麻麻的伤口，然后继续道：
　　“老朽，虽没有有那天材地宝珍禽异兽作为祭品，但老朽有这六十年来数次涉险潜入万岛湖死里逃生得来的经验。”
　　“还有有那数次直面那妖龙胆魄！”
　　说这话时，那原本看起来已是垂暮之年的顾雨，忽然间眸光灼灼，好似换了个人一般。
　　说到这里时，那顾雨似是见大阵没有什么反应，于是有些着急道：
　　“诸位上界仙佛，我虽年迈，但提刀纵马照样不成问题！”
　　说着，那顾雨忽然寻来一旁立着的大刀，在那请神阵上舞得虎虎生风。
　　只是才舞了十几刀，他的气息便有些不平稳。
　　在又舞了几刀后，更是变得脚步虚浮、有气无力，好似醉酒了一般。
　　最后更是脚下一个不稳“扑通”一声栽倒在地。
　　不经意间瞟到这一幕的一众修士，立时哄堂大笑。
　　就连东方月茧也都有些不理解道：
　　“这老人家一把年纪了，为何偏要来凑这个热闹。”
　　不过许太平，却是自始至终一言不发，只静静地注视着那画卷中的老人。
　　因为在场众人之中，唯有他知道，这老人为何要来凑这个热闹。
　　这时，那顾雨显然也知道自己的表现差强人意，当即有些不好意思地挠了挠头道：
　　“诸位上界仙佛，我今日只吃了一碗粥，气力有些不足。”
　　说到这里时，他似是想到了什么，当即眸光一亮道：
　　“诸位上界仙佛，除了这些拳脚功夫之外，老朽还有一身横练功夫，特别是这脑袋非常之硬！”
　　说着那老人用力拍了拍自己的脑袋，然后弯下腰去捡起了一旁的一块山石。
　　没有任何犹豫，老人将那块山石重重砸向了自己的脑海。
　　“砰！”
　　结果鲜血直流。
　　这滑稽一幕，再一次引得破庙内一众修士，哄笑一片。
　　不过那顾雨却好似根本就不知道疼痛一般，又一次重重地将那块石头砸在了自己的脑袋。
　　“砰！”
　　沉闷的碰撞声中，那顾雨的脑门皮开肉绽。
　　不过那顾雨却是没有去管头上的伤口，而是笑着仰头道：“诸位天上仙佛，刚刚这两下是我失手了，你们再给我一次机会。”
　　“这一次，这一次我一定能用头砸开这块石头，一定可以的！”
　　说着，那顾雨将那块石头放在地上，然后眼神带着一抹决绝之色，猛然将脑袋朝地上那块石头砸去。
　　“砰！……”
　　一声巨响过后，顾雨脑袋贴着那石块，身子直挺挺地倒在了地上。
　　见状东方月茧有些不忍直视道：
　　“这老人家是不是脑筋有些问题，等下谁要是选了他，只怕是有的愁了。”
　　许太平没有接话，依旧只是静静地注视着前方的画卷。
　　而殿内有修士在看到这一幕后，有些好奇地向姜玄风问道：
　　“姜老，若被选中的捉龙人就这般死了，是不是可以换一个啊？”
　　姜玄风微笑着点了点头道：
　　“当然。”
　　听到这话，一些排名靠后的修士顿时全都松了口气，庆幸这脑筋有些问题的老头子已经自我了断。
　　但叫他们欲哭无泪的是，就在他们以为那老头子已经一头撞死在那块石头上的时候，那原本直挺挺栽倒在地的老头子忽然一把站起身来。
　　随后，便见那满脸血污的老头，双手举起那已经碎成两块的大石头，一脸兴奋地大喊道：
　　“诸位上界仙佛，你们看，我砸碎它了，我砸碎它了！”
　　不过喊着喊着，他的声音越来越小。
　　到最后，他忽然一把跪坐在地，低垂着脑袋，身体不停颤抖地抽泣了起来——
　　“我求了这么多年，为何，为何偏偏是今日……”
　　“要是再早十年，哪怕是五年也好啊，为何偏偏要等我只剩下这副老骨头时，这大阵才亮起！”
　　“哥……”
　　“哥……”
　　“哥……我想你了，想先生了……”
　　“哥，我真是的没用……要是你还在，肯定会有办法让他们选我们的对不对？”
　　“为什么，为什么六十年前阵毁之时，死的不是我？”
　　“明明最该死就是我啊！哥！”
　　众人看到这一幕，大多以为这老头应当是疯了，唯有看过当年两兄弟合力请神那一幕的许太平，才能稍稍体会老头此刻的心情。
　　不过同情归同情，若这顾雨的表现仅仅只是如此的话，许太平仍旧还是不会选他。
　　哪怕大推演之力中所推演出的画面中有他。
　　甚至在许太平看来，此刻跪在地上不停抽泣的顾雨，与六十年前那个懦弱无知的少年相比，没有任何进步。
　　只是，就在许太平准备将视线从那顾雨身上挪开时，那顾雨身下的请神阵忽然间毫无征兆地光华大盛。
　　紧跟着，在许太平的诧异目光之中，那顾雨忽然猛地抬起头来，满脸血污的脸上，双眸带着一丝灼热决绝神色道：
　　“哥，让你看笑话了。”
　　“不过你请放心，这是最后一次。”
　　说着，就见那顾雨从怀中掏出了一把乌青色的野草，然后一言不发地塞入口中咀嚼了起来。
　　一边咀嚼，他一边面无表情，断断续续地说道：
　　“诸位上仙，此乃乌头草，虽有剧毒但却能让服下之人立刻恢复这具身体巅峰时气血！”
　　说话间，就见那顾雨松垮垮的衣袍，竟是以肉眼可见的速度被顾雨那鼓胀起来的肌肉撑起。
　　就连顾雨脸上的褶皱也都在以肉眼可见的速度变得平整。
　　随即，就听那顾雨又道：
　　“虽然只有半日好活，但我还是想向诸位上界神佛证明，我顾雨并非无能之辈，只不过是没能在这具体魄最巅峰之时点亮这请神阵。”
　　说完这话，就见顾雨一把拔出一旁插在地面的那柄长刀，然后双手握刀猛然朝前一斩。
　　“轰！——”
　　长刀嘶鸣声中，一道虽只有十丈余长，但却透露出恢弘气象的一道刀气猛然在小院的地面劈出一道深深的沟壑。
　　斩出这一刀后，那顾雨单手将刀横于胸前，然后眸光灼灼地说道：
　　“诸位上界神佛，若能选择在下，在下必然能够成为你等手中那最为锋利的屠龙之刀！”
　　不得不说，顾雨刚刚的那一刀，的确震慑了不少在场的修士。
　　但随着顾雨的面容再次苍老，身上的肌肉血气一点点地萎缩，众人顿时纷纷摇头，又一次将目光从他身上挪开。
　　不过即便身形重新萎缩佝偻，但那顾雨的眼神，却依旧如他刚刚那一刀般灼热坚定。
　　看到这个眼神后，许太平左眼的莲瞳莫名地一热，然后在心中喃喃道：
　　“我终于明白莲瞳为何让我选他了。”
　　许太平摸了摸左眼，继续在心中喃喃道：
　　“什么都能作假，唯有这个眼神，这道与那些踏海军将士们，与金庭洞天内那些对元主视死如归的前辈们一模一样的眼神，做不了假。”
　　这时，一旁的东方月茧发现许太平还在盯着顾雨后，忽然有些担心地问道：
　　“太平大哥，你莫不是……莫不是要选那顾雨吧？”

第130章 龙王庙，许太平葬仙墟内见！
　　许太平自然知道东方月茧在担心什么，不过他并未解释，而是微笑着岔开话题道：
　　“先看看九渊怎么选吧。”
　　许太平虽未承认但也没否认，这让东方月茧很是忐忑。
　　不过就在东方月茧还要再说些什么时，老宫主姜玄风的声音再次响起：
　　“诸位，请速速看好各自人选，再过片刻便要依照登榜排名顺序，依次进入葬仙墟了。”
　　姜玄风补充道：
　　“虽说此间光阴，要比葬仙墟慢上不少，但请神阵的神力毕竟持续不了多久，必须快些。”
　　听闻此言，四周一众修士脸上的神色，一下子变得紧迫了起来。
　　东方月茧这时再次将目光看向许太平。
　　许太平目光依旧紧盯着姜玄风身前那张画卷，只是感受到东方月茧目光的目光后，这才头也不回地问道：
　　“月茧你和玄知法师可有人选？”
　　东方月茧与玄知法师对视了一眼，随后神色严肃道：
　　“我与玄知法师皆认为，那李思思最为适合！”
　　许太平依旧头也不回地问道：
　　“为何？”
　　东方月茧答道：
　　“虽然那庞重定然是最好的人选，但十有八九会被九渊选走。”
　　“不过比起那天琅国大将军庞重，那朝云国首富之女李思思的条件，同样也很是不错。”
　　东方月茧解释道：
　　“这李思思姑娘，虽然自身手无缚鸡之力，但其身后有首富李家作为后盾，这会让我们在进入葬仙墟之初，不用担心财力问题。”
　　“同时本身便是捉龙者传人，我们与之沟通自然要比寻常凡人顺畅许多。而且她家中还在暗中培养了一批斩龙卫，对我等来说将是极大的助力。”
　　听到这里，许太平终于转过头来，目光看向了东方月茧。
　　许太平面色平静地向东方月茧问道：
　　“那你觉得这李思思如何？”
　　被许太平这么一问，东方月茧忽然愣住了。
　　因为若是抛开李思思身后的条件来看，这李思思本人的确没有什么可取之处。
　　不过东方月茧还是坚持道：
　　“眼下我们对她的了解还不得，但能被选中作为此次捉龙人，定然不是平凡之辈。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“她自然并非平凡之辈，只不过她选择请神屠龙的理由，更像是为了完成一桩任务。”
　　东方月茧不解地问道：
　　“不然呢？”
　　许太平反问道：
　　“真到了面对银龙那一刻，不说她能不能独当一面助我等屠龙，我只问月茧你，你可敢将后背托付于她？”
　　东方月茧顿时语塞。
　　虽然她很看好这李思思，但不得不承认，真到了屠龙之时，她的确不敢将后背交给那李思思。
　　许太平重新将目光看向那幅葬仙墟画卷，同时继续道：
　　“正如月茧你刚刚所说，能出现在这画中的人物，必然有他不凡之处，只不过这李思思的不凡，顶多只对我们进入葬仙墟之初有所帮助。”
　　“别忘了，我们真正要面对的，是那头龙。”
　　“那头早已在上清绝迹，但却曾压了人族数百万年的真龙。”
　　被许太平一语点醒的东方月茧，额头冒出一层细密冷汗。
　　诚如许太平所言，她刚刚本能地考虑着的，还是通过画中捉龙人解决进入葬仙墟之处的难题。
　　玄知这时也微微颔首道：
　　“太平兄说得很多，能被这幅画选中的十八人定然都有不凡之处，反倒是这种一眼便能看到的不凡之处，太过寻常。”
　　事实上，许太平倒也并没有考虑这么多。
　　他仅仅只是觉得那李思思，更像是一位商人，而非纯粹的斩龙者。
　　不过在与东方月茧和玄知的这番交谈之后，那顾雨在他心中的分量反倒是又加重了几分。
　　原因无他，只因这顾雨与这画中其他十八人相比，请神的动机更为纯粹。
　　就如那顾雨方才请神时所说的那般。
　　自少年时亲眼看着兄长死在请神阵内开始，他这一生都在为屠龙做准备。毕竟，若非那妖龙蛊惑使他心神失守，他也不会让请神阵反噬，更加不会害死其兄长顾阳。
　　这时，东方月茧忽然像是做出了某个艰难准备一般，咬了咬牙看向许太平道：
　　“太平大哥，你来选吧，我相信你的直觉！”
　　玄知这时也微笑道：
　　“小僧亦然。”
　　许太平闻言收回了看向那葬仙墟画卷的目光，然后冲二人点了点头道：
　　“那我们便一起再赌上一次。”
　　看到许太平那果断决绝的眸光后，东方月茧与玄知法师，莫名地有一种回到了在蛮荒迦叶寺面对“百鬼”围攻时的感觉。
　　两人心想道，连迦叶寺群鬼围寺那等绝境我们都能活下来，这葬仙墟又有什么好怕的？
　　就在三人意愿达成一致时，老宫主姜玄风的声音再次响起：
　　“九渊那三人，你们登榜时排在第一，依照斩龙会规矩，当第一个来选。”
　　此言一出，一众修士的目光，齐齐落向了九渊三人。
　　只见那以无心魔帝为首的九渊三人也未客气，径直起身走到姜玄风跟前。
　　随后，就见那无心魔帝，冲姜玄风笑了笑道：
　　“姜兄，有劳了。”
　　姜玄风冷冷瞥了无心魔帝一眼。
　　要不是有魔母法旨在，他极可能已经对这无心魔帝三人出手。
　　姜玄风瞪了三人一眼后，语气冰冷道：
　　“选吧，选完将手按在画上。”
　　无心魔帝丝毫不恼，依旧是面带微笑地点了点头道：
　　“姜宫主您这脾气，跟您那大师兄徐松还真是如出一辙。”
　　此言一出，众人就听“轰”的一声，一道可怕的气息骤然从姜玄风身上扩散开来。
　　不过仅只是瞬息间，老宫主姜玄风便又将那气息给收了回去，然后声音冰冷肃杀道：
　　“无心，老子迟早剐了你！”
　　无心魔帝先是放声大笑，随即又眯眼笑看向姜玄风道：
　　“你没那个机会了。”
　　说完这话，那无心魔帝不等姜玄风开口，便站直身子朗声道：
　　“我九渊挑选之人为天琅国庞重！”
　　话音方落，就见那天琅国庞重站在请神阵内的画面，骤然放大，显现在了那葬仙墟画卷之中。
　　随即，在一众修士或是艳羡或许愤怒的目光之中，无心魔帝伸手按在了那画卷内的画面之上。
　　同时，只见无心魔帝转头看向许太平，冷笑道：
　　“许太平，葬仙墟内见！”

第131章 红岭镇，嚎啕大哭的顾雨
　　话音方落，就见无心魔帝与那魔帝清河、魔皇李夜竹的身影，一同被吸入进了画中。
　　再看那画中庞重所在的请神阵中，赫然多出了三道身影。
　　毫无疑问，这三道身影，正是九渊那三人。
　　看着此刻的脸色铁青的姜玄风，许太平忽然有些好奇地向一旁东方月茧问道：
　　“月茧你可知姜老宫主与那无心魔帝有何仇怨？”
　　东方月茧叹了气道：
　　“传闻说，姜老宫主的大师兄徐松，当年便是在天魔战场上被无心魔帝折磨至死。”
　　“而且据说，这徐松天资远在姜老宫主之上，若不是因为死在天魔战场上，只怕玄丹宫已经重新打通了上界紫翠丹房的通道，重振玄丹宫。”
　　听过东方月茧的解释后，许太平点了点头道：
　　“难怪姜老宫主会如此失态。”
　　若真如东方月茧所说的那般，那无心魔帝等于是将快要重返上界的玄丹宫，重新打回了下界。
　　这便不只是个人仇怨了。
　　这时，老宫主姜玄风在略略平复了一下心绪后，目光看向许太平道：
　　“太平道长，该你们了。”
　　许太平站起身来冲姜玄风微微颔首，然后便带着东方月茧和玄知法师走上前去。
　　老宫主姜玄风神色无比郑重地对许太平道：
　　“剩余这十八人中亦有不输于那庞重之辈，太平道长您放心挑选。”
　　作为在场人族修士之中，唯一能够在修为战力上与九渊三人交锋的修士，许太平自然被玄丹宫和姜玄风寄予了厚望。
　　不止是姜玄风，不少这次参加斩龙会的修士们，这时也大声向许太平建议了起来——
　　“太平道长，你就选那李思思，有她和李家辅助，你们这一队定然能够以最快的速度，让捉龙人的修为战力提升起来！”
　　“太平道长，那朗州吴永也不错，虽出身草莽，但却能以一己之力建立铁沙帮，无论自身天资和手段都很出众！”
　　不得不说，在面对九渊时，上清界这些修士总会难得地团结起来。
　　早已知晓许太平会作何选择的东方月茧，在听到周遭那一道道热情的建议声后，忽然小声叹了口气道：
　　“太平大哥，这些人若是会选那顾雨，不知道会作何反应。”
　　许太平淡淡一笑道：
　　“那我们便选快些，莫要给他们反应的时间。”
　　说着许天平便上前一步，一面将手伸向那画卷，一面趁着包括姜玄风在内的众人都还没反应过来时，语气平静但坚定道：
　　“红岭镇，顾雨。”
　　话音方落，那重新变回老者模样的顾雨的画面，骤然占据了整幅画卷。
　　“啪！”
　　随即，在一众修士诧异骇然的目光之中，许太平没有任何犹豫地将手按在那画卷之上。
　　“轰……”
　　等众人反应过来时，他已然与身后的东方月茧和玄知，消失在了这破庙之中。
　　再一看那画卷中，许太平等三人，已然站在了那破旧的泥墙小院内。
　　短暂的死寂后，龙王庙内骤然一片哗然。
　　就连那老宫主姜玄风也是一脸的难以置信道：
　　“太平道长，你就算是随便选一个人，也要好过选这顾雨啊！”
　　……
　　葬仙墟内。
　　朝云国，红岭镇。
　　顾阳、顾雨所在的泥墙小院内。
　　“是这儿。”
　　陡然降临小院请神阵的许太平，面色平静地扫视了小院一圈，发现这处小院正是顾阳、顾雨两兄弟初次布下请神阵的那座小院。
　　再看面前那身形佝偻，满脸骇然之色的老人，自然正是方才在画卷之中所见过的，捉龙人顾雨。
　　虽然先前已经在画卷外详细打量过这顾雨。
　　但当真人站在自己面前时，那种感觉还是很不一样的。
　　就比如说。
　　画卷之中只能看到那顾雨的满脸的沟壑，却无法感受到自他那满脸沟壑所发出，扑面而来的沧桑之感。
　　而他那瘦骨嶙峋胸膛之上的伤疤，除却让人感到触目惊心之外，还让在场包括许太平在内的三人，心头禁不住生出一股敬意。
　　对，就是敬意。
　　一个凡人，在承受过这么多次的重伤后，依旧还能活着站在他们面前，如何不叫人心生敬意？
　　从画卷中看顾雨，三人觉得，他不过是一棵枝叶凋零的老树。
　　但此刻，站在小院中再看这顾雨，三人却是在这株表面上看好似即将枯死的老树枝头，看到一颗颗倔强的翠绿的嫩芽。
　　以及，一股好似随时都在准备怒放的，顽强生命。
　　东方月茧的手有些颤抖，心中更是波涛汹涌。
　　此刻紧盯着顾雨的她，脑海之中只有一个念头——斩龙人，这便是我们要寻的斩龙人！
　　这一刻，无论是东方月茧还是玄知法师，都只觉得，单论眼前这人而言，许太平定然是没选错人的。
　　因为以这人的心性，只要能够为他寻到足够多的机缘，他的提升将无比迅速。
　　提升的上限，也同样非常之高。
　　“你……你……你们……”
　　这时，呆愣了许久的顾雨，嘴巴不停张合着，就是无法说出一句完整的话来。
　　他好似有些不敢相信一般，伸手用力揉了揉眼睛。
　　在发现无论怎么揉眼睛，眼前那三位好似神仙一般的人物，依旧那般清晰站立在自己面前时，滚烫的热泪，夺眶而出。
　　紧跟着，老人顾雨双手捂眼，嚎啕大哭。
　　“哥，哥，他们来了。”
　　“哥，他们真的来了！”
　　“哥，我做到了，我等到他们，我终于等到他们了！”
　　许太平三人，静静看着双手捂眼跪坐在地，哭得好像个孩子一般的顾雨。
　　这一刻，许太平只觉得眼前老年顾雨，与神魂印记中那少年时顾雨的身影重叠在了一处。
　　而且不知道是不是错觉，许太平只觉得老年顾雨身后大阵的红芒之中，有一道少年模样的身影，正在轻抚顾雨的脑袋。
　　不过只一眨眼，这身影便又消失了。
　　“错觉吧。”
　　许太平轻轻摇了摇头。
　　这请神阵内红芒四射，初入葬仙墟的他又没办法动用法力，看花了眼也正常。
　　而就在这时，请神阵内的红芒忽然如流水一般在许太平面前汇聚，最终化作了一只一手能握住的卷轴。
　　许太平有些疑惑地接住那卷轴。
　　仔细一看，那卷轴上赫然写着“战功簿”三个字。
　　打开一看，除却第一列有一行小字外，其余都是空白。
　　一旁同样很是好奇的东方月茧低声念出了那行小字：
　　“完成红岭顾雨请神时之所求，问罪八豪谷八恶，可得战功三百。”

第132章 红岭镇，不用想的白馒头？
　　东方月茧随即看向许太平，低声道：
　　“这簿子上战功，应当就是姜老口中可以换取宝物的战功。”
　　许太平微微颔首，然后不动声色地收起了那卷轴。
　　也就在这时，那老人顾雨用衣袖用力擦拭了一下脸上的泪痕，随后一把从地上爬起，很是不好意思地低着头道：
　　“叫……叫诸位上仙，见，见笑了。”
　　许太平摇了摇头，面无表情地问道：
　　“你就是红岭镇顾雨？”
　　虽然早已知晓对方身份，但也还是要做做样子的。
　　毕竟在这顾雨心里，三人可是来自上界的仙人，哪里会认得他这个无名之辈。
　　老人顾雨当即用力地点了点头道：
　　“是，在下正是红岭镇顾雨！”
　　东方月茧这时轻咳了两声，随后一本正经道：
　　“你的请求我们已经收到了，接下你只需告诉本仙，那八豪谷之所在，然后便在家中等消息便好。”
　　老人顾雨当即一脸欢喜地点了点头道：
　　“多谢几位上仙！”
　　老人顾雨马上又皱眉道：
　　“几位上仙，此刻天色已暗，那八豪谷又在深山之中，行路极为极难。”
　　“几位上仙不如先在这小院歇息一晚，等明日一早，老朽再带几位上仙前往八豪谷！”
　　东方月茧闻言当即摇了摇头道：
　　“没那个必要，我们夜间……”
　　“咕……”
　　还没等东方月茧把话说完，她的肚子忽然叫了起来，那已经不知道多少年不曾出现过的饥饿之感，忽然间如同汹涌潮水般地袭来。
　　“咕咕……”
　　不止是东方月茧，就连一旁玄知与许太平的肚子，这时也不争气的叫了起来。
　　然后同样地，那股疯狂的饥饿之感，向他们袭来。
　　原本三人还以为，那老人顾雨在发现他们如凡人般也会饿肚子，会对他们表现出不信任的神色。
　　可叫他们感到十分意外的是，那老人顾雨非但没有露出一丝不信任之色，反而一脸惊吓神色，猛地一拍大腿道：
　　“我怎把这般重要之事给忘记了！”
　　说着，便见他转身朝一旁供桌走去，飞快从供桌上拿下那盘白面馒头递到许太平他们三人跟前，很是惭愧道：
　　“三位上仙恕罪，老朽竟是忘记上仙下凡时要立刻吃下人间食物，才能够再继续留在这人间！”
　　许太平与东方月茧和玄知对视了一眼，冲他们点了点头，随后伸手从盘中拿下一个白面馒头。
　　东方月茧与玄知，这时将盘中剩余两个白面馒头取了过去。
　　老人顾雨有些不好意思地搓了搓手道：
　　“还请三位上仙不要介意，家中自幼贫寒，后来外出闯荡虽得了些钱财，但归乡时都被我散给了沿途因饥荒逃难而来的灾民，故而只能拿出这么几个馒头来。”
　　许太平面色古井无波地摇了摇头道：
　　“有这三个白面馒头，足矣。”
　　听到这话，那老人顾雨长吁了一口气，总算是放下心来。
　　不过马上，这顾雨像是想起了什么，当即一面转身朝屋内跑去，一面头也不回地对许太平他们道：
　　“几位上仙稍候，后院的枣树上还有十几颗枣，我这就去为几位上仙摘来！”
　　不等许太平他们开口，那老人顾雨便已经进了屋。
　　许太平看了眼那顾雨飞奔进后院的背影，随后从白面馒头上撕下一块放入嘴里。
　　其实此刻腹中无比饥饿的他，一口就能吃下一个馒头，但为了维持上仙的体面，他最终还是选择强忍饥饿，慢慢吃了起来。
　　一旁的东方月茧和玄知，同样也是如此。
　　毕竟不让葬仙墟内凡人发现他们的真实身份，同样也是此次斩龙会几条重要规矩之一。
　　“太平大哥，这馒头，有些不对啊……”
　　这时，在几片馒头入腹后，东方月茧忽然脸上有些惊讶地看向许太平。
　　许太平闻言同样很是惊讶道：
　　“你也感觉到了？”
　　玄知这时也低声道：
　　“太平兄，东方姑娘，你们吃过那馒头后，体内气血之力莫非也是在暴涨？”
　　许太平与东方月茧对视了一眼，随后齐齐颔首。
　　虽然三人此刻的法力都已经被封印，但对于体内灵力和气血的感应还在，所以才能够清晰感应到，这几片馒头入腹后，体内那突然暴涨的气血之力。
　　在又吃了一口后，许太平能够明显感觉到，正有一道由精纯气血之力所化的热流，正以他腹部为中心，疯狂朝周身血管与窍穴涌去。
　　“这寻常白面馒头补充气血之力的功效，完全不输我们的上品丹药。”
　　看着手中剩下的那半只馒头，许太平很是惊讶地喃喃道。
　　一旁的东方月茧和玄知这时也连连点头。
　　在又吃了两口后，三人之中体魄最弱的东方月茧，当即摇了摇头道：
　　“我不能再吃了。”
　　东方月茧十分小心地藏好那剩余半颗馒头，然后低声继续道：
　　“再吃下去，我体内的气血之力，怕是要把血脉和各处窍穴撑爆。”
　　许太平点了点头，然后直接将剩余的半颗馒头扔入口中。
　　对于他这具大圣境体魄来说，再多的气血之力都能被消耗掉，这种馒头就算吃上一百个也不成问题。
　　吃完这最后半只馒头后，许太平这才向东方月茧问道：
　　“东方姑娘，难道这葬仙墟内食物，都有提升气血之力的功效？”
　　东方月茧用力地摇了摇头道：
　　“不可能！”
　　她解释道：
　　“这馒头提升气血之力的功效，连我这个修士都受不了，更何况是连灵骨都没生的寻常凡人？”
　　“太平大哥你肯定也知道，就算在天地灵气不受约束的上清，想要种出仙粮，仙田和仙种缺一不可！”
　　“从姜老先前的讲述，还有我的了解来看，这葬仙墟内百姓所吃的米粮，就是寻常米粮。”
　　“而且，就算有，也绝不是顾雨这穷困潦倒之辈能够拿得出来的！”
　　许太平这时也点了点头道：
　　“的确，真要是处处都生长着这种品级的灵谷灵麦，哪用得特意去为捉龙人寻找机缘提升实力？”
　　“让他日日啃馒头便好。”
　　这时已经吃完剩余半只馒头的玄知，眉头紧蹙道：
　　“难道说……我们都看走了眼，这老人家中看似落魄，但其实……暗藏大机缘？”

第133章 红岭镇，携重宝而不知的顾雨
　　正当三人困惑不解时，只见气喘吁吁的老人顾雨，双手捧着一只缺了个口子的陶碗从屋内飞奔了出来。
　　再看那碗内装着的，赫然正是几颗青绿色的大枣。
　　顾雨将那只破陶碗端到三人跟前，擦了把额头的汗水，然后笑眯眯地道：
　　“三位上仙若是没吃饱，可以尝尝我这枣。”
　　原本三人看到这青绿色的大枣，还觉得这枣有些没熟透，但就在顾雨将那陶碗上前来的一瞬，一股唯有上品灵果才会散发出的异香，陡然朝他们扑面而来。
　　三人再一次面面相觑。
　　许太平强压下心头的好奇，伸手取了一颗枣，捏着仔细端详了一眼后，神色凝重地说道：
　　“我来尝尝吧。”
　　说完，他将那碧绿大枣放在口中咬了一口。
　　霎时间，那股沁人心脾的异象，瞬间在他口腔之中爆炸开来。
　　同时，被他咬入口中的枣肉，在入口的瞬间便化作了一道极为精纯的灵力，骤然涌入许太平的奇经八脉，最终如百川灌海一般，灌入了他的金丹之中。
　　要不是许太平这金丹容纳灵力的数量，远远超过寻常同境修士，只怕光这一口，就能填满他金丹的三成。
　　“呼……”
　　许太平轻轻吁出了一口气，面色平静地放下手中剩余的八颗枣，然后一面接过老人顾雨手中那只陶碗，一面不动声色地对他道：
　　“能否再给我们端几碗水来？”
　　老人顾雨当即连连颔首道：
　　“上仙稍候，我这就去给你们去井中打。”
　　说着，他便又转身快步朝屋内走去，边走还便开心道：
　　“不瞒诸位上仙，我家这口井内的泉水，不但无比甘甜，还带着几分异香。”
　　不过此时，正急切地想让东方月茧和玄知尝尝那碧绿大枣的许太平，并未太过在意顾雨那话。
　　他只是神情严肃地看向两人道：
　　“你们快尝尝这枣！”
　　已经从许太平神情之中发现不对劲的两人，当即齐齐伸手取过一颗碧绿大枣。
　　结果与许太平一样。
　　两人在尝过那碧绿大枣后，脸上皆露出了不可置信之色。
　　“轰……”
　　下一刻，因为体内灵力的飞速暴涨，体内无处释放的灵力骤然化作一道气浪，以两人为中心扩散开来。
　　虽然在完成顾雨愿望之前，三人都没办法动用法力，但这种自然的灵力波动，并不会被限制。
　　接着，就听东方月茧拿着剩余的那半颗碧绿大枣，声音有些颤抖道：
　　“这绿枣之中的灵力，竟要天品灵丹还要更为纯厚！”
　　玄知法师这时也赞叹道：
　　“不仅仅是灵力纯厚，更为难得的是，这灵果之中的灵力十分纯净，就算体内无法容纳，也能够用来洗涤身躯。”
　　恰在这时，老人用一只老旧托盘，端了三碗清水出来。
　　用来盛水的三只陶碗，花色大小都不一样，明显是拼凑出来的。
　　顾雨这时将三碗水递到了许太平的跟前，然后一脸希冀地看向三人道：
　　“三位上仙，你们尝尝，我老家这后院的井水，就算是山中泉水也比不了，甘甜清冽，滋味比糖水铺子里卖的糖水都要好！”
　　这顾雨，似乎对于这家中事物，极为自豪。
　　此时许太平的思绪，还在手中那十来颗的碧绿脆枣上，不过见到老人顾雨真的端了三碗水出来后，便也顺手接了过来。
　　东方月茧与玄知也同样各自取了一碗清水。
　　因为很想知道，顾雨在吃过那馒头和绿枣时有何感觉，许太平一边端着手中这碗清水，一边有些好奇地向顾雨问道：
　　“顾雨，那馒头和枣，你自己可曾吃过？”
　　顾雨闻言当即有些紧张道：
　　“上仙，是那馒头蒸得老了，不好吃？”
　　许太平摇头道：
　　“不是，馒头很好吃。”
　　顾雨当即大大松了口气道：
　　“那便好、那便好。”
　　他接着又搓了搓手，有些不好意思道：
　　“不瞒上仙，在下这些年为寻斩龙之法四处游历，每次手头上攒了些钱，外出游历一趟便会用得干干净净。”
　　“这次……这次回来时，手头上的银钱也与之前一样，所剩无几。”
　　“最后那几枚铜钱，刚好够称上三两白面，做上三只馒头。”
　　“所，所以没舍得尝。”
　　一旁的东方月茧听得可怜，于是将手中剩余的半只馒头递到了那顾雨跟，努了努嘴道：
　　“吃吧。”
　　顾雨双手抬起放在胸前，连连摆手道：
　　“使不得，使不得，这是给三位上仙的贡品，小人岂敢擅自取用。”
　　玄知法师这时从手中剩余小半只馒头上撕下一片，微笑着递到那顾雨跟前道：
　　“老人家，尝尝吧。”
　　顾雨一脸惶恐，“这，这……”
　　这时许太平也冲那顾雨点了点头道：
　　“大师让你尝，便尝尝吧。”
　　见许太平也这么说，顾雨当即点了点头道：
　　“多谢三位上仙赏赐。”
　　说着，顾雨接过那片馒头放入口中咀嚼了起来。
　　见状，东方月茧有些好奇地问道：
　　“味道如何？”
　　顾雨有些无措地挠了挠头道：
　　“三位上仙，这便只是寻常馒头，滋味并无特别……”
　　听到这话后，三人对视了一眼，眼神之中皆露出了困惑神色。
　　因为按照正常情形来看，没有灵骨的凡人吃下灵果之后，轻则燥热，重则昏睡，极少有像顾雨这般什么反应都没有的。
　　一时间，三人在心中认定了一件事情：
　　“不止这馒头有问题，这顾雨也有问题。”
　　许太平这时又向那顾雨问道：
　　“这枣你自己可曾尝过？”
　　顾雨当即连连点头道：
　　“自然是吃过的！”
　　顾雨马上又有些兴奋地向许太平介绍道：
　　“上仙，我家这枣不但滋味与别家的枣很不一样，而且吃完后一两天也不知道饿。”
　　许太平闻言心头一动道：
　　“这顾雨吃了这枣过后，果然是有反应的。”
　　东方月茧这时忽然有些好奇地问道：
　　“没有别人尝过吗？”
　　顾雨闻言苦笑一声道：
　　“我家这院子距离镇上有好几里的路，而且近些年来，时常有从此地路过的村民看见邪物，边说我这是鬼宅，来得人就更少了。”
　　“我自己，也在哥哥离世后，常年在外游历，有时候一年都不回来一次。”
　　顾雨这时又不以为然道：
　　“其实就是些普通的枣儿，可能滋味有些不一样，但值不了几个钱的。”
　　东方月茧闻言，摇了摇头，轻声道：
　　“这真是身携重宝而不自知啊。”

第134章 见古井，上清绝迹的地脉之眼！
　　不过她转念一想，这葬仙墟内又没有修士，这灵果对他们而言反倒是毒药，所以其实也算不得上什么宝物。
　　可能是因为体内气血之力过于旺盛的缘故，东方月茧忽然觉得有些口干舌燥，于是本能地拿起了手中那只陶碗内的清水喝了一口气。
　　“轰！……”
　　差不多就在东方月茧这口清水入口的瞬间，一股极为猛烈的气息波动陡然间化作一阵狂风，以东方月茧为中心扩散开来。
　　见状，许太平立刻用戴着苍鸾戒的手，轻轻在东方月茧肩上一拍，那股大风顿时消散一空。
　　东方月茧，也顾不上向许太平道谢，反而是一脸兴奋对他道：
　　“太平大哥，这井水内蕴藏的灵力，与你当日给我们的灵果极为相似！”
　　“不但能够助我们恢复真元，还能够恢复气血与神魂之力！”
　　许太平闻言也低头尝了一口。
　　结果发现，果然如东方月茧所说的那般，这井水之中蕴藏的灵力，竟与瑶光果极为相似。
　　于是他转头向那顾雨看去道：
　　“顾雨，这水中你是不是放了什么别的东西？”
　　顾雨闻言，还以为许太平是在责问于他，于是“扑通”一声一把跪下，语气无比紧张道：
　　“上仙，小人哪有那个胆子，这就是寻常的井水啊！”
　　“刚刚你吃的馒头，就是用这井水和的面，绝不可能有问题！”
　　听到这，许太平与一旁的东方月茧和玄知顿时眼前一亮——
　　“这些古怪的根源，都在那口井里！”
　　玄知当即扶起那顾雨，语气柔和道：
　　“老人家，你莫要害怕，我们并非在责怪于你。”
　　东方月茧这时也开口道：
　　“老人家，能否带我们去看看那口井？”
　　顾雨擦了擦额头的冷汗，有些茫然地点了点头道：
　　“好，好的，三位上仙随我来！”
　　不过就在东方月茧与玄知，准备跟着那顾雨去小院看看时，却发现一旁的许太平在低头发愣。
　　于是东方月茧低声循声道：
　　“太平大哥，你这是怎么了？”
　　许太平这时终于抬起头来，不过他什么也没解释，只是摇了摇头道：
　　“走吧。”
　　一心想要看看那口井的东方月茧也没有多问，当即也点了点头，然后便跟在那老人顾雨的身后，朝着那泥墙小院的后院走去。
　　穿过堂屋后门，三人终于来到了那后院。
　　顾雨更是伸手指了指道：
　　“三位上仙，就是那口井。”
　　许太平顺着顾雨手指的方向望去，随即心头猛然一颤，左眼的莲瞳更是变得无比灼热。
　　随后他低声喃喃道：
　　“跟大推演神魂印记所看到的画面，一模一样！”
　　这一刻，许太平关于这斩龙会的大推演之力第一道画面内那口布满青苔的古井，与顾雨小院内的这口古井，完全重叠在了一处。
　　莲瞳的声音这时也在许太平脑海之中响起：
　　“虽然不知道这口古井之中，究竟藏着一道怎样的机缘。”
　　“但就算只从眼前的景象来看，毫无疑问，我们这次也赌对了，这顾雨便是大推演之力让你找的人！”
　　许太平轻轻颔首。
　　恰在这时，已经走到了那口古井旁边的玄知法师，忽然拿出他那只八音枯木鱼，轻轻敲击了起来。
　　“咚、咚、咚……”
　　在一连敲击了数下后，就见那口古井之中，陡然喷涌出唯有许太平他们三个才能够看到的，宛若霞光一般的气团。
　　跟着，就见东方月茧一把转头看向与顾雨并排站立着的许太平，然后一脸兴奋道：
　　“太平大哥，这是……这是一口连通着地底灵脉的灵泉泉眼！”
　　“而且，这泉眼下方应当便是地脉之眼，其中极可能孕育有更大机缘！”
　　许太平怔了怔，有些不可置信道：
　　“你说什么？地脉之眼？”
　　东方月茧连连点头道：
　　“没错，正是那早已在上清绝迹的地脉之眼！”
　　所谓的地脉之眼，许太平早在初入青玄时，便从青玄典籍之中看到过，简单来说，便是地底灵脉的源头。
　　而后来，许太平更是在游历其他几方天地时了解到，上清界五方天地内的地脉之眼，早就被九渊挖得一干二净。
　　因为上清界下界绝大多数的九渊入口，便是建在地脉之眼上，靠吞噬地脉之眼的灵力，来孕育深渊之中的魔种。
　　“我来看看！”
　　许太平二话不说，也不管身旁那一脸困惑与惊吓之色的顾雨，直接快步走到了那口古井的旁边。
　　探头一看。
　　只见那古井清冽泉水之中，隐约可见一只宛若黄金铸造而成般的金色眼瞳。
　　这正是地脉之眼，就在这附近的征兆。
　　许太平在与满脸兴奋的东方月茧，以及同样一脸喜悦神色的玄知对视了一眼之后，点了点头道：
　　“没错！”
　　此言一出，东方月茧兴奋得要从原地跳起来，不过为了维持在顾雨面前的上仙威严，她最终克制住了自己，只是用力地挥舞了一下拳头。
　　那玄知法师，则是满脸喜悦地双手合掌，诵念了一声佛号
　　这时，许太平忽然转头看向那顾雨道：
　　“顾雨，你吃这井中之水，吃了多久？”
　　“啊？”突然被叫到的顾雨先是吓了一跳，随后哆哆嗦嗦地颤声道：“这口井是小人七岁的时候打的，不过打好没过几年，爹爹跟娘亲便相继因病离世了。”
　　“只剩下我与兄长相依为命，靠着亲戚……还有……还有私塾的红鲤先生的接济，一直生活到了十三岁。”
　　“十三岁时，兄长因为我在请神阵内心神失守，被请神阵反噬而烧成灰烬。”
　　“红鲤先生死了，兄长也死了，自那日起我便四处流浪，只在兄长和爹娘的忌日时回来一趟。”
　　“所以吃这井中之水就少了。”
　　停顿了一下，顾雨忽然揉了揉眼睛，然后抬头望向后院那棵枣树，随后嘴角微微扬起，一脸怀念道：
　　“虽然井中之水吃的少了，不过因为兄长忌日时，刚好院里枣都熟了，我都是吃完院里的枣再走的。”
　　“除却有几次我在山中重伤之外，这六十年来，小人一年都没有落下过。”

第135章 见古井，天赋异禀而不自知！
　　听完顾雨的讲述，许太平和一旁的东方月茧以及玄知法师，皆只觉得一阵头皮发麻。
　　心道，一个凡人，吃了将近六年地脉之眼孕育的灵泉、吃了将近六十年由地脉灵泉孕育的灵枣，居然还好好活着。
　　这何尝不算是一种“天赋异禀”？
　　许太平在深深地注视了那顾雨一眼后，忽然径直迈步朝他走了过去，一直走到距离他只剩四五尺时才停下。
　　顾雨见许太平靠近，当即哆哆嗦嗦，一脸胆怯神色道：
　　“上……上仙，难不成，难不成是小人做错了什么，得罪了几位上仙？”
　　看这架势，只怕许太平再多靠近一步，那顾雨便要跪下去了。
　　许太平摇了摇头道：
　　“不是。”
　　说着，他便伸手搭在顾雨肩上，神色严肃地解释道：
　　“此次前往万岛湖斩龙，极为凶险，我来看看你的筋骨，适不适合与我等同行。”
　　顾雨闻言，当即神色一凛，用力拍了拍自己的胸膛道：
　　“上仙，别的不说，我顾雨这身老骨头，绝不输年轻人！”
　　许太平没有说话，而是十分小心地动用出开门境的修为，向那顾雨枯瘦的肩膀注入了一点真气。
　　他想用一点真气，试探一下顾雨这具身躯的反应。
　　“砰！……”
　　叫许太平很是惊讶的是，当他的那一点真气注入顾雨肩头时，顾雨的身躯，不，准确来说是顾雨身上的骨头，竟是剧烈震颤了一下，将他按在顾雨肩膀上的手硬生生震开。
　　一旁的东方月茧和玄知在看到这一幕后，皆是一脸骇然。
　　两人对许太平的这具体魄极为了解，深知寻常力道，根本不可能弹开他的手掌。
　　于是两人十分有默契地对视了一眼，眼神之中露出一抹惊喜神色——“这顾雨的身躯非同寻常！”
　　而顾雨自己却是被吓了一跳，当即一脸惊恐地连连道歉：
　　“上仙，刚刚我不是故意的，是我这身躯不受控制的弹了一下！”
　　许太平微笑着摇了摇头道：
　　“莫要紧张，能将我手掌弹开，说明你的根骨很好。”
　　得到夸奖的顾雨，当即眸光一亮，眼神之中满是惊喜之色。
　　许太平这时又将手搭在了顾雨那枯瘦的肩膀上，随后严肃道：
　　“别动，我得再来查探一次。”
　　顾雨当即用力点了点头道：
　　“好的上仙，老朽不动，一定不动！”
　　许太平点了点头，随后再一次无比艰难地将一点真元，十分温和地送入了顾雨肩头。
　　此时他已经发现，这片天地对他修为的禁锢，更像是一种限制。
　　就比如说，在上清界他想要从体内逼出一点真元，只是一个念头的事。
　　但在这葬仙之墟，却好似是在背着一座山岳在前行，无比艰难。
　　而且，你动用的真元越多，身上压着的大山便越多。
　　最终，许太平花了九牛二虎之力，终于将那一点真元逼出掌心，融入顾雨肩头。
　　这种纯粹真元，在不动任何术法的情形之下逼出体外，与寻常天地灵气没有任何区别。
　　所以许太平也不用担心会对顾雨造成伤害。
　　而他这么做的用意，就好比投石问路，想看看这道有着自己神念的真元渗入后，顾雨这具身躯有何反应。
　　若当真只是一具凡人之躯，定然不会有任何反应。
　　但在许太平看来，能够承受那么庞大的灵力，顾雨这具身躯绝不可能是寻常凡人之躯。
　　这般想着，顾雨的身躯，忽然再次震颤了一下。
　　只是这一次，许太平早有准备，并没有被顾雨的身躯震开。
　　旋即，许太平便通过自己那道真元感应到，在渗入顾雨的骨骼后，一股股极为猛烈的灵力气息，就好似从蛰伏之中苏醒的凶兽，全都冲向了许太平的那道真元。
　　仅只是一两个呼吸间，许太平的那道真元，便被顾雨骨头中蕴藏着的如大海汪洋般深厚的灵力吞噬得干干净净。
　　随即，心头满是骇然之色的许太平，传音莲瞳道：
　　“你可曾听闻过，有人能够将五六十年积攒来的灵力，全都藏在一身骨骼之中？”
　　莲瞳听到这话后，语气很是惊讶道：
　　“你说这顾雨将灵力藏在了一身骨骼之中？”
　　许太平答道：
　　“没错！”
　　莲瞳语气十分凝重道：
　　“除非他是天生的神人异骨。”
　　听闻此言，许太平心头巨震道：
　　“天生的神人异骨？这有可能吗？”
　　莲瞳道：
　　“并非完全没有这种可能？”
　　莲瞳继续道：
　　“特别是葬仙墟的这种禁制之下，经过几十万年的繁衍，凡人吸收的灵力无处可藏，只能在体内乱窜。”
　　“反而有可能让体内沉睡的神人异骨血脉苏醒。”
　　许太平心头巨震。
　　他收起搭在顾雨肩头的手，眼神复杂地看着面前那神情有些“畏畏缩缩”的顾雨，同时在心中向莲瞳问道：
　　“若是天生的神人异骨，那他在修行一途，特别是武道一途的潜力，该如何可怕？”
　　莲瞳回答道：
　　“恐怕你随便教他一套刀法或者拳法，就足以让他这片天地的武夫之中无敌。”
　　许太平闻言嘴角颤抖了几下，暗暗道：
　　“难怪先前他那一刀看起来全无章法，但却颇有气势。”
　　不过他很快心中便有了一个新的疑问——
　　“为何这么多年过去了，他这具神人异骨，无人发现？”
　　莲瞳忽然笑道：
　　“就与那传说中的画龙点睛一样，神人异骨在没有真元点化，或者吸收足够多的灵力之前。表面上看起来就是一具凡骨，只不过要比寻常骨头硬一些，且还能不停吸纳食物之中的灵力。”
　　闻言，许太平先是一怔，继而苦笑道：
　　“这般说来，还是我点醒了他。”
　　而就在他与莲瞳交流之时，面前的顾雨看他脸色阴晴不定，还以为许太平对他这身老骨头不满意。
　　于是就见那顾雨很是紧张地道：
　　“上仙，您要是嫌弃我这把老骨头没法出战，老朽还可以为上仙你们带路，这些年来老朽四处游历，光是前往万岛湖的那条路就去过无数次，甚至有两次还瞥见过那妖龙的身影！”
　　许太平没有接话，而是一脸认真地向顾雨问道：
　　“我这里有一套刀法，学完之后，你便可无敌于天下。”
　　许太平顿了顿问道：
　　“想学吗？”

第136章 见古井，令顾雨难以忘怀的那个午后
　　顾雨听闻此言，先是眸光一亮，但很快眼神便又黯淡了下来。
　　他看了眼自己那对，光只是抬起，便已有些颤抖的手臂，苦笑道：
　　“上仙，虽然小老儿有时候有些嘴硬，但这具体魄却是实打实地……老了。”
　　说着他抬起头来，眸光之中神色无比复杂地看向许太平，问道：
　　“上仙，老朽，真的可以吗？合适吗？”
　　许太平迎着顾雨的目光看了过去，眼神无比认真道：
　　“至少在这片天地，没有人能比你更合适！”
　　从小到大，除了兄长顾阳之外，顾雨还是第一次见到有人这般相信和夸赞自己。
　　“不，还有一个人，红鲤先生！”
　　“当年在红鲤书馆之中，红鲤先生，也是这般相信着那愚钝不堪的我！”
　　想到红鲤先生，顾雨忽然再次泪流满面。
　　不过马上，他便用衣袖用力擦拭完脸上的泪水，跟着重重一点头道：
　　“上仙既然如此相信老朽，老朽定竭力修习！”
　　许太平点了点头，随后神色严肃地继续道：
　　“不过，学了我这套刀法，那八豪谷的八位恶徒之仇，便得由你自己去报了。”
　　“我们三个，顶多只为你护卫一二。”
　　一听这话，顾雨顿时僵在了那里，嘴中喃喃道：
　　“这……八豪谷那八位恶人，可不是寻常人能够，能够对付得了的啊……”
　　许太平没有接话，而是继续道：
　　“究竟是想学了我的刀法，自己去报那杀师之仇，还是让我三人代你去报那杀师之仇，你自己来选。”
　　顾雨闻言脸上顿时满是痛苦神色。
　　向来怯懦的他，就算面前有三位神仙在，也很难拿出勇气去找那八豪谷寻仇。
　　哪怕在他年轻有着一膀子力气的时，他也不敢这么想。
　　因为在他看来，那八豪谷的八位恶人之强，就连江湖上的侠客也无法与之比拟，自己前去，只是白白送死。
　　甚至有传闻说，这八豪谷的八位恶人，已经得了仙人指点，修炼的都是仙术。
　　这也是为何，六十多年过去了，那八人功力依旧不减的缘故。
　　一旁的东方月茧见状，很是不解地小声对许太平道：
　　“太平大哥，你为何要让他独自前去对付那八位恶徒？”
　　玄知这时也一脸不解道：
　　“太平兄，这么做不合适吧？”
　　“就算他再如何天赋异禀，将一门刀法修炼至大成，也至少需要十余年的光阴。”
　　许太平没有向一旁的东方月茧和玄知法师解释，而是目光死死盯着面前的老人顾雨，继续逼问道：
　　“顾雨，你莫非已经忘记了，你先生红鲤是怎么死在那八位恶徒手上的？”
　　顾雨闻言，当即抱住脑袋，不停摇头道：
　　“上仙，莫要说，莫要再说了！”
　　许太平没有停止，继续逼问道：
　　“顾雨，你觉得若今日站在我面前的是你兄长顾阳，他会如何选择？”
　　顾雨很是痛苦地颤声道：
　　“若是兄长他，他定然会毫不犹豫，选择向上仙你习道，待刀法大成之后，亲自手刃那八位恶人！”
　　许太平沉声问道：
　　“那你呢？你不想吗？”
　　顾雨一脸痛苦地抬头看向许太平道：
　　“上仙，我怎可能不想？老朽不是不想，是不敢想，不能想！”
　　顾雨满脸自责道：
　　“这是为先生报仇的最后机会，若就这般被老夫浪费掉，老朽死也不能瞑目啊！”
　　许太平十分平静地问道：
　　“顾雨，你就这般看不起自己吗？”
　　顾雨闻言心头一颤。
　　因为当年有一个人，也曾这般向他问过。
　　这个人，便是红鲤先生。
　　一瞬间，顾雨忽然觉得一阵天旋地转，眼前随之一黑。
　　等再睁开眼睛时。
　　顾雨发现竟是回到了多年前那个午后。
　　看到了那个因为被野狗追赶的，不得不爬上附近山林中那棵老榆树，却不敢下来的自己。
　　同样看到的，还有树下伸开双手，准备接自己的红鲤先生。
　　以及同样冲他伸出双手的哥哥顾阳。
　　虽然顾雨清醒的知道，眼前的景象，必然是自己脑海之中的幻象。
　　但再一次看到红鲤先生的模样他，忽然忍不住眼眶一热道：
　　“先生，还是那样的好看。”
　　素面朝天，一头长发在风中飞舞的红鲤先生，仰头冲他微微一笑道：
　　“顾雨，勇敢一些，莫要看不起自己。”
　　即便时隔多年，红鲤先生的笑容，依旧让顾雨感觉无比温暖。
　　这时，顾阳也张开双臂冲他喊道：
　　“弟弟，你放心跳，哥哥一定能接住你！”
　　久违的，再次听到哥哥的声音，顾雨心头一揪，涌出一股难以言明的酸涩之感。
　　眼前这两个人，是他顾雨此生除父母外，最重要的两个人。
　　他如何不想亲手为他们报仇？
　　他如何不想亲手抹去脑海之中那场挥之不去的大火？
　　虽然知道眼前这些，不过是自己脑海之中的幻象，但依旧还是忍不住开口向两人问道：
　　“哥。”
　　“红鲤先生。”
　　“顾雨的真可以吗？”
　　金色的夕照之下，顾阳与红鲤先生一同对顾雨露出微笑，并齐齐轻轻颔首。
　　下一刻，这幻象便随风而逝，只余下顾阳与红鲤先生的声音，在顾雨的脑海之中悠悠飘荡——
　　“顾雨，我的好弟弟，在哥哥心里你从来都不是胆小鬼。”
　　“顾雨啊，你虽然爱哭，但先生知道，当书馆的小伙伴遇上危险时，每次都是你第一个站出来。今日你不正是为了引开山中的野狗，才被困在这树上吗？好孩子，先生都看到了。”
　　差不多在这两道声音消散的同时，顾雨毅然决然地，从那“树”上一跃而下。
　　再睁开眼时。
　　顾雨发现，自己已经躺在了后院老井旁的地面上。
　　转头一看，三位上仙正坐在后院那破旧石桌旁，品着他用来当作祭品的老酒。
　　“你醒了？”
　　最先发现顾雨醒来是许太平。
　　“上，上仙……在下……在下失礼了！”
　　顾雨挣扎着爬了起来。
　　已经走了过去的玄知法师，俯身将他扶起，随后微笑道：
　　“刚刚你应当是无头草的毒发作了，不过别担心，你这身体颇为特殊，这毒害不了你。”
　　顾雨闻言连连道谢。
　　这时许太平也来到了顾雨的跟前。
　　与笑容温和的玄知不同，许太平依旧是一副不苟言笑的模样。
　　在确认顾雨这具身体无恙后，许太平径直问道：
　　“睡了一觉，总该想好了吧？”

第137章 见古井，天生的神人异骨？
　　对于许太平来说，不论顾雨如何选择，对他这次斩龙会都没有什么太大影响。
　　所以他只需要顾雨给他一个答案。
　　有些人虽然可怜，而许太平也愿意拉上他一把，但若真的拉不起，他不会强求。
　　一旁东方月茧听许太平问得这么直接，担心这顾雨又因为不知抉择而害怕得昏死过去，于是轻轻拉了拉许太平衣角。
　　许太平见顾雨还是这副模样，于是心中一震，准备放弃。
　　不过还没等他将话说出口，就见那顾雨忽然站直身子，眸光无比坚毅地说道：
　　“上仙，老朽已经想好了！”
　　许太平有些意外，不过很快便又神色古井无波地问道：
　　“想好了什么了？”
　　顾雨语气决绝地回答道：
　　“请上仙教我那套刀法，老朽想亲手为红鲤先生报仇，手刃那八豪谷八位恶徒！”
　　许太平脸上露出微笑，伸手轻轻拍了拍顾雨的肩膀道：
　　“你绝不会后悔今日这个决定的。”
　　顾雨则是重重一点头，然后“扑通”一声，向许太平稽首大拜道：
　　“师父，请受弟子一拜！”
　　许太平怔了怔，随后摇了摇头道：
　　“现在拜师为时尚早，先起来吧。”
　　虽然他还没有收弟子的打算，但不知为何，他对顾雨的这声师父并不是十分反感。
　　在顾雨一脸惶恐地站起身后，许太平很是认真道：
　　“你若真想拜我为师，可在为你先生红鲤报仇之后，再做决定。”
　　这既是对顾雨的考验，也是在让他慎重选择。
　　拜师一事，可不是儿戏。
　　顾雨见许太平并未彻底回绝，当即面上一喜，点了点头道：
　　“多谢上仙！”
　　不过这话才说完，这顾雨的肚子便“咕咕”叫唤了起来。
　　不止是顾雨，就连刚刚已经吃过馒头的许太平三人，这时腹中也有饥饿之感。
　　顾雨搓了搓手，然后一咬牙道：
　　“三位上仙，我现在就去将院外那头犟驴宰了！”
　　似是听到了顾雨这话一般，被拴在院外的那头毛驴忽然“嗯啊嗯啊”地叫唤了起来。
　　许太平听那毛驴叫得凄惨，于是从袖中取出了先前奖励的那袋子铜钱，直接递到那顾雨跟前：
　　“这些钱，你先拿去多置办一些米面、菜蔬和肉食，要教你练刀，我们可能得在你这小院住上一阵。”
　　顾雨见状连连摆手道：
　　“这可使不得，老朽哪能用上仙您的钱！”
　　一旁的东方月茧有些看不下去，直接将许太平手中的那袋钱塞进顾雨的怀里：
　　“莫要磨蹭了，天都快要黑了，骑着你小毛驴，将东西采办回来。”
　　似是想起了什么，她马上又补充道：
　　“对了，记得留意下镇上有没有卖马的，看看什么价钱。”
　　他们几个现在都不能动用法力，到时候真要去八豪谷报仇，光靠一双脚来走肯定是不行的。
　　顾雨虽然还有些犹豫，但又不敢拒绝东方月茧，当即点了点头道：
　　“老朽这就去问问！”
　　……
　　片刻后。
　　等顾雨一走，东方月茧当即一脸困惑地看向许太平道：
　　“太平大哥，你为何一定要让那顾雨自己报仇，我们来动手不是要更快吗？”
　　许太平一边再次走到那老井旁边，一边回答道：
　　“姜老先前也说了，赢下斩龙会的关键，要看捉龙人究竟能够成长到何种地步。”
　　玄知这时也一脸困惑地问道：
　　“若这顾雨再年轻个几十岁，太平兄你这么做，或许的确能够让他历练成长，但以顾雨现在的年纪，怕是有些吃力不讨好。”
　　东方月茧点了头道：
　　“玄知法师说的对，帮助捉龙人历练成长这的确很重要，但眼下顾雨年迈，太平大哥你将如此重担交付于他，的确有些草率了。”
　　东方月茧皱了皱眉然后继续道：
　　“万一他在与那八位恶人大战之中身陨，依照斩龙会的规矩，我们这一队可是会直接出局的。”
　　许太平自然知道他们在担心着什么。
　　于是他收回了看向那老井底部的视线，转身笑看向两人道：
　　“月茧姑娘，玄知法师，我刚才已经查看过这顾雨的根骨，的确天赋异禀。”
　　东方月茧依旧有些不以为然道：
　　“就算天赋异禀，太平大哥你让他这么短的时间内学一门刀法，然后再去找八豪谷八位恶人寻仇。”
　　“这前前后后所耗费的时间，最短也要个三五年吧？”
　　许太平没有说话。
　　东方月茧以为自己的话点醒了许太平，于是继续道：
　　“三五年的时间，只怕九渊那一队，不但帮庞重解决大军围城之困，甚至可能已经助他寻得了所有机缘，将战力提升到了巅峰。”
　　斩龙会持续的时间，的确是要比其他几个盛会长很多，但最多也就葬仙墟内的三五年时间。
　　许太平没有回答这个问题，而是向东方月茧反问道：
　　“月茧姑娘你应当是知道何为神人异骨吧？”
　　东方月茧随口回应道：
　　“自然是知晓的。”
　　不过这话她才出口，便见她整个人怔愣在那里，片刻后才一脸难以置信地看向许太平问道：
　　“太平大哥，那顾雨难不成是天生的神人异骨？！”
　　许太平点了点头道：
　　“若我判断无误，他的确是数十万年都难得一见的神人异骨之姿。”
　　得到许太平确认后，东方月茧依旧一脸不可置信神色，眉头紧蹙，似是在思考着什么般，一边摇头一边呢喃自语道：
　　“天生神人异骨，莫要说在这末法之世，就算放在五帝甚至是人皇之时，都极为罕见。”
　　“这等绝世根骨，怎会出现在这只有凡人的世俗之地？这不合常理啊！”
　　一旁的玄知法师，虽然同样一脸惊愕，但很快他的脸色便平静了下来，然后若有所思道：
　　“葬仙墟锁住龙族，还有其中千万凡人气运几十万年，这份气运是不可能凭空消失的，必然会被安放到某个存在身上。”
　　说到这里时，玄知法师抬起了头，眸光灼灼地望向顾雨离去的方向道：
　　“若顾雨身上真的是神人异骨，那他必然便是安放这股气运的存在之一！”

第138章 传刀法，来自战功簿上的任务！
　　玄知法师的话将东方月茧一语点醒。
　　她忽然有些激动道：
　　“我们东方家老祖的手记之中，似乎也提到过类似的言语，说这葬仙墟并非只是为了封印龙族气运而建，更像是在借龙族残存的气运孕育着什么！”
　　听过两人的对话后，许太平眉头微微蹙起道：
　　“什么存在，需要用上几十万的时间，还有千万凡人和龙族气运来孕育？”
　　恰在此时，一阵凉风吹入后院，几人齐齐打了个寒颤。
　　随即就见东方月茧摇了摇头道：
　　“想来，以我们今日的修为和地位，是没有资格知晓此事的。”
　　旋即，她话锋一转，很是兴奋地对许太平道：
　　“不过太平大哥，若这顾雨当真是神人异骨的话，我们此次的斩龙会之行，怕是会轻松不少。”
　　许太平目光看向前院方向，随后沉声道：
　　“那就要看这传说中的神人异骨，究竟有没有那般神奇了。”
　　东方月茧与玄知法师，顿时满脸期待之色。
　　忽然，许太平放袖中的战功簿，不但自己从袖中飞了出来，而且还在三人面前徐徐展开。
　　跟着三人便看到，原本让许太平三人完成顾雨请愿换取战功的字迹之上，忽然便划了一道长长的竖线。
　　同时一行新的字迹，缓缓出现在了那战功簿上：
　　“助捉龙人顾雨，亲手问罪八豪谷八恶，功成可得战功三千。”
　　东方月茧见状，当即很是稀奇道：
　　“这战功簿所下的任务，居然是可以更改的！”
　　玄知法师则微笑道：
　　“没想到，让捉龙人自己问罪八恶，战功居然能够翻十倍。”
　　不过与两人不同，许太平更为好奇的，还是这战功簿的本身。
　　他觉得，这东西更像是某位隐藏在暗中的存在，用来监视他们的。
　　就在三人这般想着的时候，只见那战功簿上又出现了一行字：
　　“欲赴万岛湖屠龙，非得战功一万不可。以下所列，乃尔等一队，日后可获战功之全部任务。”
　　在三人的诧异目光之中，一条条任务，被那战功簿罗列了出来。
　　“其一，问罪八恶，得战功三千。”
　　“其二，寻得捉龙人遗落这片天地的第一重机缘，助捉龙人生出灵骨，得战功三百。”
　　等到这一行字出现后，许太平与东方月茧和玄知对视了一眼，随后蹙眉道：
　　“还差上不少。”
　　东方月茧则有些乐观道：
　　“若那口井算是一重机缘的话，至少这三千三百点战功，我们是有眉目了。”
　　玄知这时也点了点头道：
　　“不出意外，接下来的任务里，为顾雨寻常遗落的剩余五重机缘，将是我们夺得战功的大头。”
　　许太平点了点头。
　　不过马上，他又有些好奇道：
　　“顾雨生出灵骨之后便能自行修炼了，光只凭他那具神人异骨之中的庞大的灵力，恐怕便能一下子突破几个境界，不知道这该怎么计算战功。”
　　那功德簿，好似听懂了许太平的话一般，当即又显现出了一行字来：
　　“捉龙人的修为境界，一共分为潜龙、卧龙、游龙、飞龙、天龙五重。”
　　“若斩龙人能助他不靠机缘自行突破，同样能够依次获得六百、一千、三千、六千、一万功德。”
　　看完这行字，许太平忽然心头一动，暗暗道：
　　“或许我们可以省去不少为捉龙寻找机缘的时间了。”
　　东方月茧点了点头，随后试探着向那战功簿问道：
　　“捉龙人天龙境的战力，与我们的那个修为境界相当？”
　　但叫她失望的是，这一次战功簿并未回答。
　　玄知笑了笑道：
　　“看来，这战功簿，只会回答某些固定的问题。”
　　东方月茧有些不信邪道：
　　“等回头空闲了，我来慢慢试试，看看能不能从这战功簿中套出些有用情报来。”
　　许太平十分认可地点了点头道：
　　“的确可以试试。”
　　说着，他便要将那战功簿收起。
　　不过还未等他的手触碰到那战功簿，就见那战功簿上，忽然又显现出了一行字：
　　“斩龙榜，请求将你等所在这片区域的情形，映照进上清界五方天地。”
　　许太平皱了皱眉，随后看向目光一旁东方月茧和玄知道：
　　“你们怎么看？”
　　东方月茧当即拒绝道：
　　“此间情形自然是越少有人知道越好。”
　　玄知也点了点头道：
　　“不说其他，小院之中的这口井，就不能让外边的人知道，不然的话我们出去之后，恐怕会遭外人眼红。”
　　于是许太平点了点头，准备直接拒绝。
　　只是，许太平的话还没说出口，就见那战功簿上又出现了一行字：
　　“一人一次，映照一个时辰，可得战功一百。”
　　“另外，因外界天地请求观战者众多，斩龙榜将额外赏银一百两。”
　　一听这话，三人皆沉默了。
　　东方月茧挠了挠头道：
　　“若一日只有一个时辰，也好像不是不可以。”
　　玄知也道：
　　“除了这战功簿外，外界根本无法与葬仙墟内的修士联系，所以即便此间情形暴露，至少对斩龙会也没什么影响。”
　　东方月茧当即点了点头道：
　　“到时候我们只需提前打上一缸水，然后再将这口老井盖上，便能万无一失了。”
　　虽然东方月茧与玄知说得很有道理，斩龙榜的赏赐也很诱人，但许太平仍旧有些犹豫。
　　因为凡事总有个万一。
　　“上仙，三位上仙，你让采办的东西我都采买回来了。”
　　正当许太平犹豫之际，顾雨的声音忽然在前院响起。
　　于是许太平迅速收起战功簿，与一旁东方月茧和玄知快步走到前院。
　　然后就见到顾雨拉着一头瘦小毛驴，站在了院中央。
　　再看那毛驴身上，赫然挂着两只大大的包袱。
　　这时，不等许太平他们开口，就见顾雨一脸忧心忡忡地向许太平他们三人问道：
　　“三位上仙，我在刚刚在镇上马场问了，眼下已经没有马匹可买。”
　　“只剩下……只剩下三头毛驴。”
　　“而且这三头毛驴，还卖得很贵……”
　　似是怕三人生气，这顾雨的声音越说越小。
　　许太平皱了皱眉问道：
　　“这三头毛驴，他们要价多少？”
　　顾雨低声回答道：
　　“一头毛驴，要价，要价二十三两……”
　　许太平闻言叹了口气，目光看向一旁的东方月茧和玄知道：
　　“看样子，只能接下这个任务了。”
　　东方月茧点了点头，随即一脸严肃道：
　　“太平大哥你莫要急着接下这任务，等我与玄知法师，细细将这小院收拾一遍，再接也不迟！”

第139章 观战席，前来观战的老朋友
　　玄丹宫。
　　镇剑坪。
　　今日，是上清界十八队人马，还有九渊那三人进入葬仙墟的第二日。
　　虽然今日的观战时间，被定在了辰时，但依旧没能够阻挡住一众修士们前来观战的热情。
　　除却玄丹宫镇剑坪现场显现的画面，要比灵镜之中快半炷香之外，最主要还是因为大家都想看看，这十九队人马究竟选了怎么样的捉龙人。
　　昨日观战的最后，玄丹宫仅仅只向众人公布，那十九位捉龙人请神的景象，并未告知众人究竟是接受了他们的请愿。
　　“天成殿下、墨烟姐姐你们终于来了！”
　　“朱武神，江武神，您二位竟也来了！”
　　春雨阁观战小阁楼上，原本已经落座观战的楚潇潇和陆云、陆文姐弟，忽然齐齐站起身来。
　　只见张墨烟、段小鱼和小公主楚天成，带着武神朱槐、张天择、江翠翠还有许太平的小师姑陆如霜，进到了阁楼。
　　老武神朱槐，笑着冲楚潇潇和陆云姐弟点了点头，扫视了一眼这阁楼，随后笑看向一旁江翠翠和陆如霜道：
　　“老头子这次，算是沾了两位妹妹的光了。”
　　女武神江翠翠双手环胸面无表情道：
　　“朱老头，莫要假惺惺了，速速找个位置坐下吧。”
　　陆如霜轻轻拍了拍江翠翠的肩膀，随后看向身后的张墨烟、段小鱼还有楚天成，这才笑道：
　　“我们也是沾了墨烟你们的光，不然连这玄丹宫的大门，可能都没办法进来。”
　　昨日张墨烟他们三人之所以不在，便是接陆如霜他们去了。
　　张墨烟笑了笑道：
　　“陆馆主说笑了，我们几个可没有那么大的面子，多亏了太平大哥提前与玄丹宫打好了招呼，不然我也没办法坐上这看台。”
　　陆如霜笑了笑，随后拉着江翠翠道：
　　“坐吧，都找位置坐好，今日便不用客气了。”
　　几人都点了点头，开始各寻位置坐下。
　　不过虽然说是随意坐，但最终还是一群年轻人挤在了一桌，陆云、朱槐还有江翠翠他们三个坐在了一桌。
　　那楚潇潇屁股才一坐下，便拉着表姐楚天成，一脸兴奋道：
　　“皇姐，你可知我昨日赚了多少？”
　　楚天成很是好奇地点了点头：
　　“多少？”
　　楚潇潇伸出三根指头：
　　“三十万枚金精钱！”
　　楚天成瞳孔圆睁道：
　　“这么多？”
　　楚潇潇“嘿嘿”一笑，悄声道：
　　“皇姐，今日还有赌局，我来带你下注！”
　　一旁的张墨烟有些看不下去，当即伸脚踢了踢那楚潇潇：
　　“你自己玩就算了，莫要带上天成殿下！”
　　楚潇潇似是有些害怕张墨烟，当即讪讪一笑，吐了吐舌头道：
　　“我不过是说笑的，说笑的。”
　　而从进到小阁楼，目光便时不时看向下方镇剑坪的段小鱼，这时终于忍不住向一旁楚潇潇问道：
　　“潇潇郡主，昨日你可看到太平大哥了？”
　　楚潇潇点了点头道：
　　“对呀！”
　　随即，楚潇潇将昨日许太平赢下无心魔帝的画面，绘声绘色地讲述了一遍。
　　听罢后，段小鱼当即抿了抿嘴，很是后悔道：
　　“早知道昨日太平大哥会出现，我就不去武魁楼了。”
　　张墨烟微笑着安慰道：
　　“谁也没想到，昨日会弄出那般大的动静来，按照天霜堂主的说法，那摘云顶的考验就只是走过过场，甚至不会有修士露脸。”
　　段小鱼叹了口气道：
　　“但愿今日能看到太平大哥。”
　　楚潇潇却是在一旁泼了一盆凉水，嘻嘻一笑道：
　　“小鱼姐，我刚刚听镇龙坪上那位管事长老说，今日未必能够看到每一位进入葬仙墟的人马。”
　　段小鱼当即心头一紧，追问道：
　　“为何？”
　　张墨烟这时也将目光一脸好奇地看向楚潇潇。
　　不过不等楚潇潇开口，就见一旁的陆云为众人解释道：
　　“小鱼姐你别担心，那位长老只说，我们想要观战葬仙墟内的情形，须得经过所在区域那支队伍的同意才行。”
　　一旁的陆文这时也跟着解释道：
　　“而且那位长老还说，只要那队修士同意观战，斩龙榜便会在赠予那一队战功和金钱的赏赐。”
　　“因为想要观战太平小师叔那一队的修士数量很多，所以斩龙榜给太平小师叔那一队的赏赐是最多的，有一百战功和一百两银子。”
　　听过两姐弟的解释后，段小鱼终于松了口气。
　　不过楚潇潇，却是不以为然道：
　　“但我觉得，以太平大哥的性子，宁可不要那一百战功和一百两银子，也不会同意观战。”
　　作为一个赌徒，自然要对赌局上各方势力了如指掌。
　　见众人不信，楚潇潇马上补充道：
　　“你们若是不信，我可以跟你们赌上一赌！”
　　只是她这话才出口，小公主楚天成便伸手掐住了她的脸蛋。
　　“哎呀呀，皇姐你干嘛掐我！”
　　楚潇潇一把挣脱开来。
　　楚天成则是一副“这人简直没救了”的表情看向楚潇潇，很是无奈道：
　　“潇潇，除了赌，你脑子里能不能再想想其他事情？”
　　楚潇潇一脸茫然道：
　　“其他事情？还有什么事情，比赌更有意思？”
　　楚天成扶额，随后摆了摆手道：
　　“懒得管你，你要赌自己赌去吧。”
　　楚潇潇还想要跟楚天成争辩一番，不想镇龙坪上那管事长老的声音再次响起——
　　“接下来，吾等将可观战九渊三人，进入葬仙墟第一日的情形，时间为一个时辰。”
　　一听这话，阁楼内众人，立时安静了下来。
　　众人目光全都死死盯着下方的镇龙坪。
　　段小鱼更是一脸严肃地低声喃喃道：
　　“虽然是不是太平大哥他们那一队，不过倒也刚好可以借此了解一下，九渊那一队所选的捉龙人。”
　　张墨烟则是皱眉道：
　　“十有八九，是那天琅国大将军庞重。”
　　段小鱼点了点头：
　　“那就看看这庞重究竟是否名副其实！”
　　就在两人说话间，镇龙坪下方的虚影之中，陡然显现出了两座军阵，在一座巨大城池前方对峙的景象。
　　随着虚影内那道画面不断放大，众人终于看清了此刻正站在城头的三位魔修。
　　同时也看到了，他们三个身旁站立着的那位魁梧战将。
　　毫无疑问，这战将定然就是大将军庞重。
　　众人随之心头一沉。

第140章 观战席，九渊三人的困局
　　尽管事先已有心理准备，但真的证实此事时，众人心中依旧很是不安。
　　因为对上清界修士而言，九渊选中庞重作为捉龙人，无疑是此次斩龙会的最坏的结果。
　　“嗯？”
　　这时，同样一桌的武神朱槐与江翠翠，齐齐发出一道惊疑之声。
　　再看二人神色，皆是眉头紧锁。
　　虽然此刻仅只能看到一个背影，但对于江翠翠和朱槐这两位武神来说，已经足够将庞重这具体魄，看清个七七八八。
　　坐在两人同桌的陆如霜当即问道：
　　“两位莫非看出了那庞重的武道境界？”
　　江翠翠点了点头，随后神色有些凝重道：
　　“这体魄应当至少是武神境。”
　　此言一出，阁楼内的众人皆是心头一紧。
　　陆文更是一脸难以置信道：
　　“这葬仙墟内不能修行，那这庞重岂不是以纯粹武夫之力突破的武神境？”
　　张墨烟深吸了口气，神色凛然道：
　　“毕竟是天琅国最强战将之一，百万人中才出现那么一位的将才，有此战力也不稀奇。”
　　段小鱼在听过几人的对话后，当即眉头紧皱道：
　　“这庞重有的战力有武神境的话，那太平大哥，至少要选到一位有着武圣境战力，且背景不输于庞重的捉龙人，才能够在最终斩龙会上与之较量吧？”
　　小公主楚天成点了点头道：
　　“这般比较的前提，还是在太平小师叔他们三个的战力，不在那无心魔帝三人战力之下的前提下。”
　　一时间，阁楼内众人都沉默了。
　　“咳咳咳……”
　　就在这时，只见那虚影画面之中的庞重忽然扭过身去，开始剧烈咳嗽了起来。
　　众人心中齐齐一惊。
　　暗道，这庞重莫不是受伤了？
　　就在他们这般想着时，庞重的咳嗽声终于平复。
　　随后就见他飞快收起那用来捂嘴的帕子，并朝无心魔帝三人转过身去。
　　虽然庞重收得很快，但阁楼内朱槐那一桌的三人，还是眼尖地发现了那手帕上的血迹。
　　看到这一幕，朱槐双手环胸，轻轻点了点头道：
　　“若是如此的话，这场斩龙会魁首的争夺，就有得看了。”
　　段小鱼几人没有朱槐他们的眼力，所以在听到朱槐这话时，皆是一头雾水。
　　不过，庞重接下来的话，解开了她们的困惑。
　　只见下方镇龙坪虚影之中，那庞重在转过身后，当即面色凝重地看向一旁的无心魔帝三个道：
　　“三位上仙，那燕国大军因为畏惧我这一身战力，才没有全力攻城。”
　　“但我身上这伤势，再有个三五日，怕是连站在这城头都很困难了，更莫说上阵杀敌。”
　　听到这里，原本脸色阴沉的段小鱼，当即眸光亮起道：
　　“这庞重果然受伤了，而且从他这话来看，受伤还不轻！”
　　张墨烟这时也一脸如释重负神色。
　　她也终于明白为何刚刚武神朱槐会那么说了。
　　正当几人心弦松弛了几分之际，只见下方那虚影中，无心魔帝皱着眉点了点头道：
　　“大将军你这伤势的确不轻。”
　　魔皇李夜竹这时也蹙眉道：
　　“我怀疑，那燕国主帅也早已对大将军你起了疑心。”
　　“今日这一战，大将军你若再不下场的话，只怕他们接下来便要调集三军，全力攻城了。”
　　庞重面色凝重地点了点头道：
　　“夜竹上仙推断得没错，眼下这一战，的确是他们对我的最后试探。”
　　说着，就见那庞重大将军一脸严肃地看向无心魔帝三人，无比郑重地拱手请求道：
　　“此番危局，还请三位上仙出手相助！”
　　无心魔帝摆了摆手，随后微微一笑道：
　　“大将军，莫要跟我们如此客气。”
　　说着，就见那无心魔帝上前了一步，然后目光一眨不眨地盯着下方的军阵，头也不回地说道：
　　“大将军，今日那燕国大军战阵之中的战将，应当不是燕国最强的战将吧？”
　　庞重点了点头道：
　　“诚如方才夜竹上仙所言，燕国大军这几次攻城，都只是燕国大元帅姬隗对我们试探。”
　　“故而他们派出的领阵大将，战力并不是很高。”
　　说到这里时，庞重眼神之中带着一丝怒意道：
　　“就像今日这领阵主将燕飞羽。”
　　“放在平日里，根本就躲不过我一刀！”
　　无心魔帝点了点头，随后问道：
　　“敢问庞大将军，这燕无双具体战力如何？”
　　庞重皱眉道：
　　“应当是武尊境的战力，不过他身上那件明光铠，至少还能再为他增添三四成的战力。”
　　听到这话，魔皇李夜竹嘴角微微扬起道：
　　“一个武尊境而已。”
　　说着，他扭头看向一旁的无心魔帝和清河魔帝，继续道：
　　“无心大人、清河大人，就让我入阵去取下那燕无双的头颅吧！”
　　不过对于李夜竹的请求，无心魔帝却是摇了摇头道：
　　“此一局，对于能否完全解除围城之困至关重要，我们不能有失。”
　　说着他将目光看向一旁的清河魔帝。
　　清河魔帝当即点了点头。
　　随即无心魔帝再次看向庞重，然后嘴角扬起道：
　　“请庞大将军，准备三副甲胄，为了确保万无一失，接下来我们三个将亲自出手，取下今日那领阵大将的头颅。”
　　庞重闻言大喜过望，当即拜谢道：
　　“多谢三位上仙仗义出手！”
　　听罢虚影这庞重大将军与三位魔修的这番对话后。
　　武魁朱槐喝了口茶，而后神色严肃道：
　　“这葬仙墟虽没有修士，不过他们的武夫境界与军阵战意，都与上清界如出一辙。”
　　“两队对垒时，战将的战力和军阵的战意，对于一场大战的胜负，能够起到至关重要的作用。”
　　江翠翠皱着眉，十指交叉枕着脑袋道：
　　“所以，若是能够斩杀燕国军阵内，那名领军战将，此番围城之困，应该便能解了。”
　　朱槐点了点头道：
　　“想要完全解除围城之困，恐怕还要不少时日，毕竟从方才他们的对话来看，燕国大军此番并未动用主力。”
　　“不过无论如何，至少眼下的困局，无心魔帝他们是帮拿庞重解了。”

第141章 观战席，清河魔帝的体魄！
　　听到这话，段小鱼当即有些紧张道：
　　“那岂不是说，无心魔帝他们能够恢复修为了？”
　　在这场斩龙会中，谁最先完成捉龙人的请愿恢复修为，谁便能在这场斩龙会中占据主动。
　　朱槐摇了摇头道：
　　“应当还不算。”
　　朱槐又喝了口茶，然后继续解释道：
　　“只要燕国围城的大军不退，这围城之困便不能算解。”
　　段小鱼闻言当即大大松了口气。
　　“轰隆隆隆……”
　　就在两人说话间，下方镇龙坪上的虚影之中，忽然传来一阵地动山摇一般的震颤之声。
　　阁楼看台上的众人定睛一看，只见城门前方数里外，燕国的大军军阵已然与庞重的镇北军军中，相互冲撞。
　　“轰！”
　　伴随着又一声巨响，只见两个军阵上空由军阵战意所化的狂风，重重碰撞在了一处。
　　只眨眼间，两股战意便齐齐溃散。
　　但也就在此时，镇北军的军阵之中，三道浑身裹着青色罡气的身影，正如三柄利剑破开前方燕国大军的军阵，从三面包抄向那燕国的领阵大将。
　　这三人赫然正是无心魔帝、清河魔帝，还有魔皇李夜竹。
　　虽然那领阵大将燕无双以及他四周的燕国大军都发现了无心魔帝三人。
　　但三人速度极快，杀力极大，凡所过之处皆只留下一地血肉。
　　因而仅只是眨眼间功夫，三头便踏着一条血路，出现在那燕国领阵大将燕无双的跟前。
　　“找死！”
　　骑在战马上的燕无双，穿着一身包裹住全身的甲胄，手持一杆长柄陌刀，猛然朝着正前方的无心魔帝横扫而去。
　　这一刀刀势之猛，简直到了武尊境武夫的极境。
　　但可惜，他遇上的是无心魔帝这个魔头。
　　“嗖！”
　　只一个闪身，无心魔帝的身形便越至燕无双的头顶。
　　同时，只见无心魔帝猛然将双臂一甩。
　　“唰唰唰唰……”
　　霎时间，其藏在双臂甲胄之中的数十柄飞刀，便齐齐朝那燕无双射出。
　　“砰砰砰……”
　　虽然绝大多数飞刀都被燕无双的甲胄和护体罡气挡下，但燕无双的视线终究是被这些飞刀挡住了。
　　以至于李夜竹已经飞掠至他身侧时，他却依旧毫无所察。
　　“噌！……”
　　这时，随着一道刺耳的刀鸣之声响起，一道由纯粹气血之力所化的血色刀影，好似一个螺旋般，将那燕无双整个包裹其中。
　　“轰！”
　　下一刻，在一道炸耳的气爆声中，燕无双的周身忽然炸开了一团血雾。
　　仔细看去，他那一身甲胄，已然被李夜竹刚刚的那一刀绞碎。
　　“砰！”
　　意识到凶险的燕无双，当即二话不说，一掌重重拍在身下战马之上，然后在将战马一掌拍得栽倒在地的同时，身子借着反震之力一跃而起。
　　这一跃，竟有十余丈高。
　　能以纯粹气血之力和重伤之躯，一跃十余丈，已是十分难得。
　　就在这燕无双自以为成功脱困时，一根足有手臂粗细的弓矢，骤然贯穿其面门。
　　射出这一箭之人，赫然正是那清河魔帝。
　　再看那清河魔帝，此时身躯足有三丈余高，手臂更是有一人合抱粗细，身背一只原本需要四人齐拉才能拉动的破阵弩。
　　阁楼看台内的朱槐看到这一幕后，猛然站起身来，一脸愕然道：
　　“这清河魔帝这究竟是什么体魄？”
　　江翠翠这时也一脸困惑道：
　　“仅凭武师境的气血，是养不出这么一具体魄的，除非他这具体魄本身就与众不同！”
　　而就在两人说话间，只见那清河魔帝忽然随手抓起一名燕国士兵，直接放进口中撕咬了起来。
　　楚天成等人何曾见过这等血腥一幕，险些直接呕吐了出来。
　　不过江翠翠在看到这一幕时，却是惊呼出声道：
　　“旱魃之躯！那定然是旱魃之躯！”
　　此言一出，阁楼看台内顿时死寂一片。
　　但凡修行了个几年的修士，定然对这以血肉为食的旱魃之躯不陌生，因为大多数宗门典籍之中都曾记载过，荒古时旱魃之祸，险些让人族整个灭族。
　　朱槐深吸了一口气，缓缓吐出，随后面色凝重道：
　　“虽然旱魃之躯，只是继承了旱魃的部分血脉之力，但同等气血之力下，其所能发挥出的战力，是正常武夫体魄的几十倍以上。”
　　“所以很多人都将这旱魃之躯，称之为先天大圣之躯。”
　　张墨烟在听过朱槐与江翠翠的这番话后，当即额头渗出一层细密冷汗，喃喃道：
　　“难怪无心魔帝会特别把他请来……”
　　段小鱼这时也面色凝重道：
　　“清河魔帝的这具体魄，就是无心魔帝请来克制太平大哥的！”
　　一时间，因为那清河魔帝的可怕表现，阁楼看台众人的头顶升起了一团无形乌云。
　　“轰！……”
　　这时，随着领阵大将燕无双被杀，燕国攻城大军的战阵随之被破。
　　不过无心魔帝他们也并未继续追击，而是在李夜竹的调动之下，重新集结战阵，井然有序地朝城内退去。
　　等看到无心魔帝他们三个，带着镇北城的守城大军撤回城内后，朱槐的碧空之中忽然重重地呼出了一口气。
　　随后，只见他轻轻拍了拍桌子，语气沉重道：
　　“这斩龙会，难了！”
　　江翠翠这时也道：
　　“这场大胜之后，燕国大军至少在半个月内不会强行攻城，无心魔帝他们定然会趁这个时间，找出彻底击溃燕国大军的手段。”
　　阁楼内众人虽然没有附和，但基本上都已认可了这个推断。
　　毕竟，论起阴谋算计，放眼上清界也无人能够及得上那无心魔帝。
　　而就在阁楼内众人沉默不言时，只听镇龙坪上那管事长老的声音，再一次响起：
　　“下一场，吾等将可观战东方月茧、玄知与许太平三人，进入葬仙墟第一日后的情形。”
　　一听这话，春雷阁观战小阁楼内众人那原本满是颓然的眼神，骤然间明亮了起来。
　　段小鱼深吸了一口气，随后眸光灼灼地看向下方的镇龙坪道：
　　“在太平大哥他们那一队的捉龙人没出现之前，谁胜谁负，尚未可知！”

第142章 观战席，令众人意外的选择
　　片刻后。
　　伴随着看台上观战修士的争吵议论声，只见下方那巨大的镇龙坪之中，又一道画面显现了出来。
　　同时，镇龙坪上那玄丹宫管事长老的声音再次响起：
　　“在东方家这一队的画面显现后，九渊那一队的画面将继续显现至一个时辰结束。”
　　“不过那画面中的声音，须得观战之人以神魂之力感应，才能够听见。”
　　在这位长老的提醒声中，九渊那一队画面中的声音，逐渐变小。
　　张墨烟用神魂感应了一下，随即发现果真如那长老所说的一般，当他用神魂感应时，那画面中的声音，便会直接在他脑海之中响起。
　　老武神朱槐，当即嘴角扬起，无奈一笑道：
　　“这玄丹宫，不愧是曾经能够直接连通两界的庞大宗门，一座镇龙坪上，都有这么多的玄机。”
　　江翠翠这时眼神之中也满是艳羡之色道：
　　“若我出云国有此底蕴，早就能够将境内的魔渊全部封印了。”
　　言下之意，是觉得玄丹宫空有底蕴，而未能造福上清。
　　“翠翠你这便是误会了玄丹宫。”朱槐摇了摇头，放下手中茶杯，目光看向下方镇龙坪，“玄丹宫这些年，在天魔战场上死伤的弟子，丝毫不比我们死在九渊的弟子少。”
　　江翠翠眸光一凛道：
　　“玄丹宫能够直接派弟子前往天魔战场？”
　　朱槐点了点头道：
　　“上清界的云景道宫，三皇道宫，还有如玉衡山那等隐世世家，皆能够与上界宗门一样，直接将门下弟子派往天魔战场。”
　　说到这里时朱槐顿了顿，随后脸上带着几分敬意地继续道：
　　“据我所知，玄丹宫那位老祖，之所以一直都没有飞升，便是在他一位好友面前发下了重誓。”
　　“魔母一日不灭，他一日不飞升。”
　　听到这话，江翠翠眼神之中的那一丝怨念，骤然间荡然无存。
　　忽然，郡主楚潇潇，一把指着下方镇龙坪上那道刚刚出现的画面道：
　　“画面中能看到东西了！”
　　阁楼内众人全都定睛看去。
　　随即，就见那道刚刚出现的画面之中，显现出了一道自上而下的俯瞰景象。
　　透过那尚存朦胧之感的画面，可以看到，此刻那画面之中显现着的，一座隐匿于偏远郊野的简朴泥构小院
　　随着画面缓缓推进，众人终得以一窥院内之全貌。
　　在这座泥构小院的前院，东侧墙隅整齐堆垒着干柴一束，中央则陈设着一张古旧小桌，配以四只小巧凳椅。
　　其中一只小凳的一条腿已损坏，勉强用一根木条加固支撑。
　　转而望向院子西侧，那里安置着一个磨盘，正有一头瘦弱的驴子“哼哧哼哧”地拉动磨盘，磨着豆子。
　　移目至后院，除了一棵枣树、一口被遮盖的老井、一只水缸，以及墙角堆放的几样农具之外，别无其他物件。
　　至于院内的房屋，堂屋朝向为坐北朝南，门楣上悬挂着已褪色的对联。东侧推测为灶房，从烟囱袅袅升起的炊烟推断，灶房里应正有人在烹饪。
　　只是，除却这些之外，众人一道人影都未见到。
　　在前前后后，仔仔细细的看了一圈后，心急的楚潇潇终于忍不住开口询问道：
　　“人呢？”
　　她对葬仙墟的风土人情可不感兴趣。
　　她只关心许太平他们三人此刻如何。
　　而随着许太平三人迟迟不曾现身，不止是心急的楚潇潇，越来越多的观战修士不耐烦了起来——
　　“为何还没有看到人？”
　　“许太平他们人呢？”
　　“难不成，接下来这一个时辰，都让我们看这些？”
　　不过很快，随着那画面中一道身影的出现，看台上的众人立刻收声。
　　只见一身素裙的东方月茧，手里端着一大碗热汤，急急忙忙从灶房里走出来，边走边小声念叨：
　　“哎哟，烫烫烫，烫死了，烫手得很……”
　　东方月茧前脚从灶房走出，身着一身朴素短打的玄知法师，也端着一盘冒着热气的菜肴走了出来。
　　玄知边走还边提醒东方月茧道：
　　“东方姑娘，走慢些，看着点脚下的小石子，别摔了。”
　　要不是他那光溜溜的脑袋，还有脑袋上的几颗结疤，众人还真的有些认不出他。
　　旋即，便见二人先后将手中碗碟，放在院子那古旧小桌上。
　　东方月茧在“呼呼呼”地吹了吹手指后，转头朝灶房方向问道：
　　“太平大哥，顾老，要我们过去帮忙吗？”
　　很快，灶房之中便先后传出了两道声音——
　　“不必了。”
　　“不用了月茧上仙、玄知上仙，我和太平上仙能拿过来。”
　　听到这两个声音，特别是最简单的那个声音后，春雨阁内观战的段小鱼等人顿时眼前一亮。
　　因为最先回答的那个，很明显是许太平的声音。
　　而另一个声音，毫无疑问，应当便是他们此次挑选的捉龙人。
　　听到那捉龙人的声音后，朱槐有些好奇道：
　　“此人年纪不小啊。”
　　一旁江翠翠皱眉道：
　　“斩龙榜公布的十九位捉龙人的人选之中，的确有几位老者，其中还有一两位战力背景不俗。”
　　郡主楚潇潇闻言，当即推测道：
　　“应该是那古剑山庄的老庄主秦云！”
　　听到这个名字，阁楼内众人皆是眼前一亮。
　　老武神朱槐点了点头道：
　　“古剑山庄乃是朝云国江湖势力中的翘楚，老庄主秦云应当至少是武圣境的战力，的确是那庞重之下的最好选择！”
　　不过陆如霜的一句话却是让几人沉默了——
　　“此地怎么看也不像是古剑山庄吧？”
　　而就在众人好奇着，许太平挑选的这位捉龙人，究竟是谁时，只见镇龙坪上的虚影之中，许太平与一位老者一前一后走出了那灶房。
　　许太平端了一筐高高垒起的白面馒头。
　　老者一手端了一盘热气腾腾的菜。
　　而也就在这时，众人终于看清了那老者的相貌。
　　阁楼内，短暂的死寂后，只听郡主楚潇潇深吸了口气，然后一脸难以置信道：
　　“为何，为何是那脑筋不太正常的顾雨啊！！！”

第143章 观战席，悠哉悠哉的许太平？
　　“不满老祖，此事，我到现在都想不通。”
　　玄丹宫，玄天殿。
　　当看到大殿中央虚影画面中，出现了顾雨的画面后，老宫主姜玄风的神色，随之变作了痛苦模样。
　　一旁的老祖风天行，在看到平日里总是一本正经的姜玄风，竟是被逼得如此失态后，忽然“哈哈”大笑起来。
　　姜玄风见状，有些着急道：
　　“老祖，此事可是关乎上清界命运，不能由着太平道长胡来，您还是想想办法吧！”
　　身为玄丹宫的宫主，自家这位老祖的手段，没人比他更加清楚。
　　风天行往椅背上一靠，神色十分轻松地笑问道：
　　“玄风，你也算对许太平有几分了解，你觉得他是那种胡来之人吗？”
　　姜玄风被风天行问得一时语塞。
　　在认真思忖了一番后，姜玄风这才回答道：
　　“老祖，他就算不是胡来之人，但也总有眼拙的时候。”
　　风天行淡淡一笑道：
　　“你的意思是，你能断定那顾雨的今后的潜力，一定要比庞重低？”
　　姜玄风再次被问得语塞。
　　因为在历代斩龙会上，初见时一无是处，但后来却能够一鸣惊人，甚至以一己之力领着斩龙人夺得斩龙会魁首。
　　在沉默了片刻后，姜玄风终于开口道：
　　“但那等厚积薄发之辈，在捉龙人中毕竟属于少数，有时候几百年上千年都不会出现一位。”
　　说到这里，姜玄风抬头看向风天行，蹙眉道：
　　“与其去赌这万中无一的机会，为何不能老老实实地走一条更为稳妥的路呢？”
　　风天行闻言低头看向姜玄风，久久不语。
　　正当姜玄风一脸惶恐以为自己这是说错了什么时，风天行忽然一脸郑重地对姜玄风道：
　　“玄风，这修行之路何来稳妥一说？”
　　姜玄风像是被风天行戳中了命脉一般，怔愣在了那里。
　　风天行转头看了眼虚影之中已经围坐在桌旁的许太平一行，这才又将目光看向姜玄风，继续道：
　　“此次斩龙会，多了九渊这一队，且这一队中还出现两位魔帝，其中一位甚至还有旱魃之躯。”
　　“你觉得，仅从十九位捉龙人表面上能见到的潜力，有谁一定能够助许太平他们那一队夺得魁首？”
　　姜玄风再一次被风天行问住了。
　　因为他发现，莫要说被九渊挑选后剩下的十八人，就算是算上被选走的庞重，许太平他们一队，也未必有必胜九渊那一队的把握。
　　风天行喝了口一旁酒盏之中的酒，随后倚靠在座椅上，目光望向大殿中央的虚影，面色凝重道：
　　“所以若是许太平像你那般，以求稳之心参加此次斩龙会，那么此回斩龙会的结局，将是人族修士必败。”
　　姜玄风叹了口气道：
　　“老祖教训的是。”
　　姜玄风目光重新看向大殿中央的虚影，随后笑容苦涩道：
　　“但恕弟子直言，我实在是没看出，那顾雨有何特别之处。”
　　风天行则是不以为然地摇了摇头道：
　　“这场斩龙会不过刚刚开始，继续往后看吧。”
　　姜玄虽然很想再说些什么，但见老祖主意已定，便识趣地选择了沉默，只默默看着大殿中央虚影之中的画面。
　　这时，刚好画面中，许太平他们四人在分馒头。
　　当看到许太平掰开那白白软软热腾腾的馒头，一口咬下半块后，风天行忍不住咽了口口水，随后转头看向一旁的姜玄风道：
　　“给为师也上一盘馒头来。”
　　姜玄风有些哭笑不得，不过最终还是点了点头道：
　　“我这边来吩咐。”
　　正目不转睛地看着许太平他们大口朵颐的风天行，似是想到了什么，当即又对姜玄风补充了一句道：
　　“热的，一定要刚出笼的，热腾腾的！”
　　姜玄风点了点头道：
　　“弟子会交代后厨。”
　　说着他从袖中拿出传音玉简。
　　不过在他准备传音时，风天行忽然又道：
　　“小玄风，你让后厨顺带再烧一盘榛蘑炖鸡来，就是他们几个在吃的那盘！”
　　此刻虚影中的许太平几人，除了和尚玄知外，都在分食那一大盘色泽油亮的榛蘑炖鸡。
　　那鸡肉，金黄中透着诱人的油亮，仿佛每一丝纹理都浸满了醇厚的汤汁。
　　光只是看他们吃着，便令人食指大动。
　　姜玄风心情复杂地点了点头，随后索性向老祖风天行建议道：
　　“老祖，那四人桌上的菜式，我让后厨一样来一盘吧？”
　　风天行舔了舔嘴唇，头也不回地点了点头道：
　　“如此甚好！”
　　……
　　镇龙坪看台上。
　　因为镇龙坪上那道虚影画面无比巨大且清晰。
　　因而，一众观战修士，不但能够听着许太平大口朵颐时传来的咀嚼吞咽之声，也能清晰看到几人手中馒头冒出的热气，还有碗中菜肴光亮油润的色泽。
　　加之此时虚影之中的四人大口朵颐的吃相，让那小院中这顿十分普通的饭菜，看起来格外的诱人。
　　甚至连一些早就戒掉了口腹之欲的修士，也都被画面中的四人，勾起了腹中的馋虫。
　　“啵！”
　　这时，镇龙坪上虚影画面中的四人，除却玄知外，全都拔开了一旁小酒罐的瓶塞，开始碰杯对饮。
　　也直到这时，看台上看了半天的一众观战修士，终于反应了过来——
　　“我们是来看你们斩龙的，不是看你们吃喝的啊！”
　　一时间，看台上吵闹喧哗声一片。
　　对于四人坐在院中吃喝的不满声，甚至盖过了许太平选顾雨作为捉龙人的议论声。
　　不只是看台上的寻常观战修士。
　　就连春雨阁观战小阁楼内的众人，在看到许太平他们三个，只是在院中吃吃喝喝，全然没有聊起此次斩龙会后，也都是皱起了眉来。
　　老武神朱槐，一脸郁闷地靠在椅背上，伸手轻轻拍了拍后脑勺，很是困惑道：
　　“选了一个脑筋有些问题的老头作为捉龙人不说，还坐在院中吃吃喝喝，全然不去想完成顾雨请愿恢复功力这件事。”
　　“许太平这葫芦之中到底卖的什么药啊！”
　　江翠翠这时也蹙眉道：
　　“太平道长在上清界时，也不是那等好吃懒做混吃等死之辈，为何到了葬仙墟会变成这副模样。”
　　坐在两人同桌的陆如霜，虽然没有说什么，但眼神之中也写满了困惑二字。
　　楚潇潇更是紧张地低声向一旁的张墨烟问道：
　　“太平大哥，莫不是被九渊之人下了蛊吧？”
　　“我可是在他身上押上全副身家的！”
　　张墨烟有些无奈地看了眼楚潇潇，嘴巴张合了几下想要说些什么，但最终只化作了一声浅浅的叹息。

第144章 观战席，多谢太平上仙授刀！
　　虽然楚潇潇的猜想有些过于天马行空，但在眼前这情形之下，张墨烟却是很难为许太平辩驳什么。
　　倒是原本一脸紧张的段小鱼，在看到此刻画面中许太平的神色，十分少见地那般悠闲之后，忽然忍不住很是惊喜道：
　　“从那次在玉葫峰上鸣剑后，我还是第一次见到，如此神态悠闲的太平大哥。”
　　虽然在玉葫洞天之行后，段小鱼便很少再见到许太平，但这些年段小鱼收集到的与之有关的月影石可不少。
　　而在这些月影石中，不说全部，至少有八成月影石画面中的许太平，都是一副神色紧绷面色凝重的模样。
　　就好似这些年来，从未有过松懈一般。
　　听段小鱼这么一说，楚天成这时也眸光一亮道：
　　“自当金鳞会开始后，我看到的与太平小师叔有关的画面之中，好像也从未有过如此轻松的时刻。”
　　在段小鱼和楚天成先后说出这话后，阁楼内的众人也都开始在心中回想了起来，然后发现的确如两人所说的那般，在金鳞会后，他们所看到的许太平，全都是一副神情凝重的神态。
　　一念及此，阁楼内众人看向下方许太平的目光，骤然间重新变得柔和了起来。
　　坐在朱槐与江翠翠同桌，一直未发一言的陆如霜，这时忽然微笑道：
　　“从太平眼下这神色来看，不像是中了蛊的样子。”
　　“我们几个还是安心的做个看客吧，接下来无论事态如何发展，只要是太平自己的决定，老婆子我都能接受。”
　　“他若不愿争这魁首，又能如何？”
　　“上清界修士千千万，为何要将这担子，全都压在他身上？”
　　原本听得有些糊涂的朱槐、江翠翠，在听到陆如霜这最后几句话后，顿时心头了然。
　　老武神朱槐也是释怀一笑道：
　　“姐姐说的没错，天塌了自然有个子高的顶着，哪有让矮个子顶着的道理？”
　　三人这话听得楚潇潇等人有些糊涂。
　　唯有张墨烟，听出了些端倪。
　　同时她也在心中很是好奇，朱槐口中的“高个子”究竟是何人。
　　不过张墨烟等人能够理解许太平，不代表其余观战修士能够理解。
　　当一众观战修士，在看到许太平四人在吃过饭后，依旧没有任何前往那八豪谷替顾雨报仇的迹象后，顿时全都火冒三丈。
　　“我算看出来的，这许太平定然是被九渊吓破了胆，压根就没有打算与之夺魁首！”
　　“这许太平终究是个外乡人，自然不会顾及我们乘龙天修士的死活！”
　　“这许太平，难道是去葬仙墟享福的不成？除了吃吃喝喝，就不能做点别的吗？”
　　就在这一片谩骂之声中，在许太平的指挥之下，顾雨他们三人开始仔细打扫起那小院来。
　　玄知和尚甚至从附近竹林之中砍来了几根竹子，开始在小院中劈竹子做竹椅。
　　最终，似乎连玄丹宫那位长老都看不下去了，提前向众人宣布道：
　　“下一场，吾等将可观褚家三人，进入葬仙墟第一日后的情形。”
　　随即，许太平他们所在的那道画面变小，声音更是只有通过神魂感应才能够听到。
　　一时间，镇龙坪上那叮叮当当的敲击声，骤然消失。
　　众人一下子清净了下来。
　　而随着众人发现，无论是褚家这一队，还是接下来朱家、江家、付家、北郭家，都在进入葬仙墟之初有着极为亮眼的表现后，众人的注意力一下子全都被吸引了过去。
　　逐渐的，除了春雨阁内的张墨烟陆如霜等人外，几乎已经没有人再关注许太平他们。
　　当然，这一个时辰里，四人倒也不是一无所获。
　　不但将小院打扫得干干净净，还帮着玄知做好了四把可以躺着晒日头的竹椅。
　　不过，在十九队人马的画面，全都显现在镇龙坪上后，众人忽然又重新关注到许太平他们。
　　原因无他。
　　实在是与热火朝天的另外十八队相比，正悠哉悠哉地躺在竹椅上的许太平他们四人，实在是太过惹眼。
　　有修士忍不住用神魂感应听了一下四人此刻的对话，结果险些被气得吐血。
　　为了发泄心中愤恨，那修士当即不惜耗费五百金精钱重金，对此刻正在用灵镜观战的修士们喊话道：
　　“你们知道这许太平四人此刻在聊些什么吗？他们在聊明日吃什么！”
　　春雨阁内的众人，在通过灵镜听到这道喊话声后，齐齐面露难堪之色。
　　楚潇潇更是叹了口气道：
　　“太平大哥他不想争夺魁首的话，也该早些告诉我们呀，这下我可要血本无归咯。”
　　一旁的张墨烟几人顿时哭笑不得。
　　武神江翠翠忽然向朱槐问道：
　　“朱老，下一次的观战之日，你还来吗？”
　　此时正摸着下巴陷入沉思的朱槐，被江翠翠一语惊醒。
　　“嗯……”
　　朱槐在若有所思地沉吟片刻后，忽然重重一点头道：
　　“来，当然要来！”
　　正当江翠翠好奇着为何朱槐还愿意来观战时，朱槐忽然意味深长地咧嘴笑道：
　　“老夫刚刚又回忆了一番，当年许太平这小子在幽云天时的种种表现，然后再看画面中许太平那几人时，越看越是觉得这不像许太平作风。”
　　“但在老夫假设了一种可能之后，这一切立刻便都说得通了。”
　　江翠翠当即问道：
　　“哪种可能？”
　　张墨烟等人在听到这话后，也都竖起了耳朵。
　　朱槐没有立刻回答，而是在将目光重新落在了下方画面中许太平四人的身上后，这才眼神满是兴奋道：
　　“许太平在故意隐藏着某件东西。”
　　“而这件东西，极可能强大到能够直接左右斩龙会最终的魁首之争！”
　　……
　　葬仙墟。
　　红岭镇。
　　泥瓦小院内。
　　“时辰到了。”
　　在发现头顶那悬浮着的战功簿光芒黯淡，并缓缓向下飘落后，许太平立马从躺椅上坐了起来。
　　旋即，就见他神色十分严肃地看向一旁的顾雨道：
　　“顾雨，拿刀来！”
　　已经起身的顾雨怔了一下，有些没有反应过来。
　　许太平当即补充道：
　　“我来教你练刀！”
　　顾雨闻言，当即面上满是激动神色，重重一点头道：
　　“多谢太平上仙授刀！！”

第145章 探老井，地脉暗河之中的巨大溶洞！
　　一个月后。
　　葬仙墟。
　　红岭镇，顾雨的泥墙小院内的。
　　“月茧，玄知，这次下井依旧只是为了探路，能走多远就走多远。”
　　弦月当空，万籁俱寂，站在老井旁边的许太平神情严肃地看向了对面的东方月茧和玄知。
　　两人齐齐点了点头。
　　这段时日以来，许太平除了教授顾雨刀法外，其余时间便都是在与东方月茧与玄知商议，看看如何探寻那老井之中的机缘。
　　“太平大哥，玄知法师。”
　　这时，东方月茧掏出六张黄纸符箓，分别给许太平和玄知各递过去了两张：
　　“这两张符，一张是避水符，一张是土行符。”
　　“不过因为所用的符纸、符墨太差，加之我的神魂之力又被封印，故而跟上次一样，无论是避水符还是土行符，功效都只有数十吸不到的光阴，且其中灵力只能启动四次，刚好够我们来回。”
　　许太平与玄知齐齐颔首。
　　玄知这时披上自己那件袈裟，同时拿出八音枯木鱼，然后同样也一脸郑重地对两人提醒道：
　　“太平兄，月茧姑娘，我眼下的能动用的法力，只能维持金钟罩一盏茶的功夫。”
　　“同时，我这八音枯木鱼，也仅仅只能将你们的修为勉强提升至开门境大成。”
　　东方月茧与许太平同样齐齐颔首。
　　虽然已经是这个月内，三人第三次尝试下井探查那地脉之眼，但该要注意之事，三人相互间还是得叮嘱一番。
　　随即，就见许太平将那两道黄符放在胸口，伸手按住腰间那柄普通长刀的刀柄，随后一脸严肃地对二人道：
　　“跟上一次一样，这次依旧由打头。”
　　东方月茧点了点头，随后又叮嘱道：
　　“太平大哥，我们老祖手记上说，地脉之眼所在的暗河之中极可能有强大鼠妖和蛇妖。”
　　“虽然这片天地的妖物开不了灵识，不能修行，但其妖躯却不会受此限制。”
　　“所以我们还是得当心！”
　　许太平点了点头，随后晃了晃手中的同舟链道：
　　“老规矩，一旦确认下方没有危险，我便会捏碎一颗同舟链上的珠子。”
　　同舟链上的珠子，一旦其中一串之中有一颗碎裂，与之同一对的同舟链上的珠子同样会碎裂。
　　在与东方月茧和玄知交代完之后，许太平二话不说，径直跃入了那口老井之中。
　　几乎是入水的同时，他放在胸口的避水符亮起，化作一团淡蓝色光晕将许太平整个身躯包裹其中。
　　一瞬间，老井之中那冰凉的井水，全都被这层淡蓝色的光晕阻隔在外。
　　“啪嗒！”
　　很快，许太平双脚触底，站在了老井的井底。
　　但也几乎是在同时，土行符所散发出的土黄色光晕，也将许太平周身包裹。
　　下一刻，井底原本坚硬的泥土，骤然变得如同水流一般“柔软”。
　　许太平的身体，随之遁入泥土之中，飞速下沉。
　　“扑通……”
　　不到四五息的时间，许太平的身体便遁入地底数百丈，最终掉落入一道暗河之上。
　　一瞬间，冰冷刺骨的暗河河水，再次将许太平全身上下包裹。
　　但好在，东方月茧的避水符，这时再一次亮起，为许太平避开了暗河之中的那冰冷水流。
　　“咝……呼……”
　　虽然因为避水符未能及时启动，许太平的一身衣衫几乎全都被浸湿。
　　但这避水符能够再次亮起，便已经让他感到十分庆幸。
　　毕竟上一次的探寻这这地脉之眼的失败，便是因为避水符没能够亮起，险些让他们三个在这暗河之中溺水而亡。
　　“呼……”
　　在长长地呼出了一口气后，许太平一面憋着气，一面从袖中取出了一颗发光的宝石。
　　这颗宝石，是他在丹霄灵圃之中随手捡的，没什么灵力，但夜晚时会散发出不亚于月华的亮光。
　　许太平随后将一颗宝石扔了出去。
　　在看到宝石沉入数十丈深的暗河河底之后，许太平这才开始朝着前方那一点光亮处飞快划去。
　　按照上一次下井时，东方月茧的推断，那一点光亮应该就是距离这暗河最近的出口。
　　“避水符的灵力，只能持续个几十息的功夫，得抓紧一些了！”
　　许太平一面这般想着，一面捏碎了手腕同舟链上的一颗珠子，一面朝着那亮光所在的方位飞快游动了过去。
　　因为有避水符相助，许太平此刻在水中游动的速度，甚至要快过他在陆地上时，以身法飞奔的速度。
　　只一两息间，他便已经游出了数百丈之远。
　　而在又游出了数百丈远后，许太平再次从袖中取出了一块宝石，扔到了河底。
　　留下的这些发光宝石，自然是为了给东方月茧他们指路的。
　　“哗啦啦……”
　　再又朝前游动了将近千丈距离后，许太平终于游过了暗河的那段狭窄通道，可以将脑袋探出水面。
　　虽然在最后百余丈距离时，避水符这一次开启时的灵力差不多就已经耗尽，但最终许太平还是靠着他那具强横的体魄游了出来。
　　“呼、呼、呼！……”
　　在一阵剧烈的急促呼吸后，许太回头看了眼，依稀可以从水面看到那段狭窄通道内有亮光发出。
　　显然，那应当是他扔在暗河河底宝石所发出的光芒。
　　在伸手抹去脸上的水珠后，许太平望着那通道位置喃喃道：
　　“月茧和玄知，自行划过那最后百余丈距离，应当还是没有问题的。”
　　他对东方月茧和玄知的实力还是很有信心的。
　　这般想着，许太平转过身去，开始一边朝岸上游去，一边打量着这片相对来说宽广开阔许多的暗河水面。
　　“这应当……是一座被暗河侵蚀而成的溶洞吧？”
　　在打量了四周一圈后，许太平喃喃道。
　　不过因为四周实在是太暗，而他眼下的目光又看不了多远，所以只能隐约看出一个轮廓。
　　不过好在，这暗河在这溶洞之中的河岸，距离他并不是很远。
　　“啪！”
　　片刻后，浑身湿漉漉的许太平，便已经扒着一块熔岩，翻身爬到了河岸上。
　　“哗啦啦……”
　　而就在许太平上岸没多久，身后忽然又传来一道水流之声，
　　定睛一看，只见两道人影赫然从那狭窄通道游出，脑袋齐齐伸出水面。
　　两人不是玄知和月茧，还会是谁？
　　在看到玄知和东方月茧也游了出来之后，许太平心中终于彻底放下心来。
　　跟着，东方月茧似乎也发现了已经上岸的许太平，于是一边冲他招手，一边招呼道：
　　“太平大哥！”
　　许太平也冲东方月茧和玄知招了招手：
　　“这溶洞之中应当另有出口，先往我这里游！”
　　说这话时，许太平又从袖中取出了一颗宝石。
　　霎时间，原本漆黑一片的溶洞，骤然被照亮。
　　但差不多在他拿出宝石照亮溶洞的瞬间，原本正准备自行游向许太平的东方月茧和玄知，忽然齐齐怔愣在原地。
　　紧跟着，就听东方月茧语气之中满是惊慌地大喊道：
　　“太平大哥，小心你后面！”
　　许太平闻言，几乎是本能地“噌”的一声拔刀出鞘，并在扭身朝一侧翻滚的同时，用用脚的余光朝身后看去。
　　结果只见他的身后，正有一对好似巨大灯笼一般的黄彤彤眼珠，正从那溶洞的顶部俯瞰着他。
　　“轰！”
　　而差不多在他与那对黄彤彤巨大眼珠对视的同时，一颗巨大蛇头张开巨口，猛地俯身朝他咬来。
　　直到此时，许太平才发现，这巨大溶洞的深处盘踞着一头身躯足有五六人合抱粗细的巨蛇！！

第146章 溶洞内，斗岩甲鳞片妖蛇！
　　差不多在许太平扭身而出的瞬间，那巨大蛇头重重砸在了许太平先前所站立着的那块熔岩之上。
　　“砰！”
　　顷刻间，那块坚硬的熔岩，便被砸得粉碎。
　　不过也就在这时，许太平依靠他那战斗本能，脚尖轻轻一点地，身形随之一跃而起，再双手握住手中长刀刀柄，一刀猛地朝那巨蛇脖颈劈斩了下去。
　　“轰！”
　　长刀劈落的瞬间，其刀身之上，骤然生出一道青色刀罡。
　　虽然无法动用真元。
　　但对于武道境界已经是大圣境的许太平来说，即便将他的气血之力限制在了大圣境。
　　但凭着他对气血之力的运用，即便只有大圣境的气血之力，亦能够让刀身凝聚出精纯刀罡。
　　“唰！”
　　刀罡凝聚出的瞬间，许太平一道携着刺耳的劈空之中，重重劈斩在了那巨蛇的脖颈上。
　　“砰！……”
　　但叫许太平无比诧异的是，他这原本足可以削铁断石的一刀，竟连那巨蛇身上的鳞片都没能劈开。
　　非但如此，那巨蛇鳞片上传来的反震之力，还险些将他手中的长刀震飞。
　　而就在这一瞬的惊诧与愕然交织之中，许太平终是借着掌中宝石幽邃而温润的光辉，窥见了那巨蛇的全貌。
　　此蛇之躯，竟粗壮至需数位壮士并肩环抱，尽显其非凡之态；其体表鳞片，更是宛若历经风雨侵蚀的古老岩石。
　　那些鳞片，在微弱的光线下泛着冷冽而深邃的光泽，与溶洞内斑驳陆离的石壁、形态各异的钟乳石浑然天成，若非定睛细赏，几乎要将这巨蛇误认为溶洞本身的一部分。
　　咔咔咔……
　　这时，一阵沉闷而又奇异的声响在溶洞内回荡，仿佛古老机关被缓缓启动。
　　紧跟着，就在这许太平一边灵巧地闪避着巨蛇的攻击，一边凝神观察这庞然大物的每一个细微动作之时，突然间，那巨蛇周身覆盖的、宛如岩石般坚硬的鳞片，竟不可思议地齐齐掀动开来。
　　这一动。
　　不仅带起了洞内空气的轻微震颤，更是让许太平心头莫名地感到了一阵前所未有的恐惧，周身汗毛根根竖起。
　　这种唯有直面生死才会出现的恐惧之感，让许太平近乎本能地调动出了全部能够调动的气血与真元之力，一面以气血之力所化的罡气护体，一面将全部真元灌注在双腿，开始施展斗转星移步。
　　“轰！”
　　炸耳的破空声中，周身被赤色罡气笼罩的许太平，就好似一根离弦之箭，朝着后方飞掠出去。
　　“轰隆隆……”
　　而几乎是在许太平身形飞掠而出的瞬间，只见那巨蛇掀开的岩甲鳞片下方，陡然间喷吐出一颗颗足有许太平半个身躯大小的火球。
　　当岩甲鳞片下方火球全都喷吐出来的瞬间，密密麻麻的火球，几乎覆盖住了整座溶洞。
　　“砰！”
　　尽管此刻的许太平已经贴在溶洞石壁上，离得很远，但依旧还是被零星飞来的几颗火球砸中。
　　“砰、砰！……”
　　虽然许太平的护体罡气，将这几颗火球都挡了下来，但那火球上的火焰竟还能燃烧罡气。
　　即便火球落下，也还是会燃烧一阵，这才熄灭。
　　感受着罡气被灼烧的速度，许太平在心中推算了一下，随后喃喃道：
　　“虽然不缺气血之力，但在葬仙墟禁制限制之下，我调用气血转化为罡气的速度，远远不及被消耗的速度。”
　　“这般下去，这护体罡气迟早要破碎。”
　　就在他这般想着的时，刚好又有一颗火球“砰”的一声，砸在了他的护体罡气上。
　　那猛烈的冲撞之力，砸得背贴着石壁的许太平，身躯连同石壁猛然一震。
　　不过好在这时那妖蛇岩甲鳞片下的火球，已经全部射出，就连掀起的岩甲鳞片也都全部重新合上。
　　见状，此刻正踏水而立的玄知法师，忽然一边敲动着手中的枯木鱼，一边仰头冲许太平朗声道：
　　“太平兄，此次探寻到此为止吧，等下次做好准备时，再来降服这头妖蛇也不迟！”
　　许太平其实也正有此意。
　　眼下他们三人，就算能够合力击杀这岩甲妖蛇，也必然是两败的局面。
　　甚至三人之中，还会出现伤亡。
　　所以的确暂时避其锋芒，等日后修为恢复了，再来将其降服更好。
　　吼！……
　　不过那岩甲妖蛇好似看穿了三人的意图一般，忽然猛地仰头嘶吼了一声，并一口咬下溶洞内的一根巨大钟乳石。
　　“轰！……”
　　几乎是在那岩甲妖蛇吞下那钟乳石的瞬间，其双眸骤然大亮，犹若日月一般。
　　那赤炎光华，再一次透过周身的岩甲鳞片迸射开来。
　　一瞬间，这巨大溶洞，被整个照亮开来。
　　而也正是在此时，正准备一跃而下的许太平，看到那巨蛇盘着的巨大身躯后方，竟有着一扇被铜锈覆盖的巨门。
　　同时，那巨大岩甲妖蛇的尾巴上，更是被一连钉下了七颗粗大铜钉。
　　吼！……
　　而随着那巨大妖蛇又是一声巨吼，其巨口的上空竟是开始凝聚出一颗巨大火球。
　　这火球的直径，近乎有十余丈宽。
　　紧跟着，就见那岩甲妖蛇脑袋猛地朝许太平这边一甩，那颗巨大火球随之“轰”的一声，被甩向许太平所在的方位。
　　虽然这颗火球的速度非常慢。
　　但从它表面上散发出气息波动来看，若是爆裂开来，其威力将覆盖岩洞的每一处角落。
　　几乎是同时，只见在下方水面上勾画了许久的东方月茧，忽然仰头冲许太平大喊了一声道：
　　“太平大哥，朝这里跳！”
　　说话间，就见东方月茧猛然将双手在水面上一拍。
　　霎时间，一道直径同样有十余丈的巨大金色符文突然，陡然间出现在水面上。
　　许太平没有任何犹豫，双脚在岩壁上猛地一蹬，身形随之如利箭一般笔直飞掠向水面那符文方向。
　　“轰！……”
　　但还未等许太平落在那水面上，那颗被甩飞至溶洞中央的火球，骤然爆裂开来。
　　霎时间，火球爆裂所炸散开来的火星，就好似那烟火一般，覆盖整个溶洞。
　　但就在这千钧一发之际，东方月茧身下那道巨大的符文图案上，忽然升起了一道巨大金色光柱，将许太平整个笼罩其中。

第147章 出老井，斩龙榜请求观战！
　　“砰砰砰砰……”
　　一时间，尽管有成百上千颗火星，全都砸在了那金色光柱之上，但被光柱包裹其中的许太平却是毫发未损。
　　不过这符文所化的光柱，也还是在那火星的不停袭击之下，在以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　“啪嗒！”
　　这时，在那光柱快要彻底黯淡下去之时，许太平的双脚终于踩踏在了水面上。
　　见许太平安然无恙，面色惨白如纸的东方月茧，当即长吁了一口气道：
　　“还好赶上了！”
　　许太平看了东方月茧再看了眼同样满头大汗的玄知法师，当即谢道：
　　“有劳了。”
　　玄知双手合掌摇了摇头道：
　　“太平兄，我们之间便莫要说这些客套话了。”
　　东方月茧这时也站起了身来。
　　她转头看了眼那颗依旧还在喷射火星的巨大火球，随即皱眉道：
　　“我这道庚金护阵符未必能够撑到那火球完全爆裂开来。”
　　许太平看了眼手中的刀，随后一面以气血淬体之法，让这具体魄的手臂躯干变为古铜色，一面提起手中的长刀：
　　“这符文破碎时，我来挡下剩余火星，东方姑娘你和玄知法师先走。”
　　玄知当即摇头道：
　　“太平兄不必那么麻烦。”
　　说着，就见他双掌和尚深吸了一口气，然后面若怒目金刚道：
　　“开！”
　　话音方落，就见一道极为刺眼的护体金光，将三人一同包裹其中。
　　玄知随即笑道：
　　“贫僧这护体金光，虽然坚持不了多久，但护着我们躲过剩余火星，重新回到那暗河通道之中还是没问题的。”
　　看到玄知的护体金光后，许太平当即点了点头道：
　　“那我就不与玄知法师你争了。”
　　说着，许太平的目光，再一次看向了那岩甲妖蛇身后的巨门，而后喃喃道：
　　“东方姑娘，你看到了那扇门吗？”
　　东方月茧点了点头道：
　　“不出意外，那地脉之眼，就在那青铜巨门的后方。”
　　不过马上，她便又皱眉道：
　　“只是没想到，在我们之前，居然就有人发现了这地脉之眼。”
　　玄知则是谨慎道：
　　“或许那青铜门后，还有更为强大的存在，我们可能真的得等法力完全恢复之后，再进去查探了。”
　　许太平点了点头道：
　　“这样自然最为稳妥。”
　　而就在三人说话间，脚下符文所化的巨大金色光柱，骤然间“砰”的一声碎裂开来。
　　不过就在这金色光柱破碎的瞬间，玄知周身陡然再次金光迸射，将许太平与东方月茧一同包裹其中。
　　“砰砰砰……”
　　尽管一连有数颗火星砸了过来，但最终还是被玄知的护体金光全都挡了下来。
　　跟着，就听玄知语气低沉道：
　　“走！”
　　话音方落，许太平与东方月茧，便齐齐施展身法与玄知一同飞掠而出。
　　……
　　次日清晨。
　　和煦的晨光之中，许太平双手环胸，正一脸严肃地看着顾雨练刀。
　　“唰！”
　　刀刃破空声中，许太平传授顾雨的这套七杀刀，这顾雨已然掌握了个七七八八。
　　之所以叫顾雨七杀刀而非斩魔刀，并非许太平藏私，而是因为斩魔刀对于此前从未接触过修行界刀法的顾雨而言，实在是太难了。
　　所以对于眼下的他来说，这等上品武道功法，反而更为适合。
　　“噌！”
　　就在这时，伴随着一道炸耳的刀鸣声，顾雨的身形竟是在一瞬间一分为七，从四面八方将许太平包围其中。
　　许太平略略惊讶道：
　　“居然这么快便学会了一刀七杀？”
　　“不愧是神人异骨的天资，遥想我当年，连续挥刀三个月，这才学会了第一杀。”
　　诧异之余，许太平冲犹豫着要不要出刀的顾雨大喊了一声道：
　　“出刀！”
　　一听这话，原本就是箭在弦上的顾雨，当即再不犹豫一刀朝许太平斩下。
　　一瞬间，七道刀影，从四面八方劈斩向许太平。
　　察觉到这一刀声势，原本在灶房生火做饭的东方月茧与玄知，都忍不住探出了脑袋来，想要一看究竟。
　　“噌！……”
　　差不多在两人探出脑袋的同时，许太平骤然拔刀出鞘，然后手臂仅只是将手中长刀抡了一圈，便只见其周身刀影纷飞。
　　“砰砰砰砰！……”
　　随着一连串的碰撞声响起，顾雨那一刀七杀所化的身影，全都被许太平的刀影劈开。
　　最终就连他的本体，也“砰”的一声，被许太平一刀劈飞，重重跌坐在地。
　　跌坐在地的顾雨，顿时一脸沮丧道：
　　“没想到练了个把月，竟还是连太平上仙您随意一刀都接不住。”
　　不远处正端着一筐馒头走来的东方月茧却是“噗嗤”一笑道：
　　“顾雨，你也不看看你面前站着的是谁？”
　　顾雨讪讪一笑道：
　　“太平上仙的刀法自然是极好的，只是老朽总觉得，这套刀法应该更强才是。”
　　听到顾雨这话，许太平不禁又在心中感慨了一句道：
　　“这顾雨，如今竟是能够靠着本能，感应到一套刀法的极境。”
　　在认真思忖了一番后，他最终在心中决定道：
　　“虽然还有些早，但从这顾雨凭着本能显露出来的悟性看，是时候让他试着调动一下那他那具神人异骨中所积攒的力量了。”
　　对于神人异骨之躯而言，比起这具身躯自带的武道天赋，更为可怕的还是他们骨头之中日积月累积攒而来的那股神人之力。
　　这股力量，哪怕只调用出一成，也足够顾雨灭掉整座八豪谷。
　　“嗡嗡嗡……”
　　不过就在许太平这般想着的时候，他袖中的战功簿，忽然发出一阵轻微颤鸣之声。
　　许太平拿出那卷轴打开一看。
　　只见那卷轴之上赫然多出了一行字——
　　“斩龙榜，请求将你等所在这片区域的情形，映照进上清界五方天地。”
　　看清这行字后，许太平皱了皱眉道：
　　“怎么又来了。”
　　不过就在他准备拒绝时，东方月茧忽然走了过来道：
　　“太平大哥，莫要急着拒绝。”
　　许太平不解地问道：
　　“怎么了？”
　　东方月茧有些无奈道：
　　“太平大哥，你是不当家不知柴米贵，上次得的一百两银子，前些日子采买符纸符笔，还有平日里的开支，早就用完啦！”
　　许太平皱了皱眉道：
　　“好吧。”
　　东方月茧见许太平同意，当即一把拿过他手中的战功簿，然后微笑道：
　　“放心吧，我都已经想好了，这次我们去后山那大湖钓一个时辰的鱼便好了！”
　　许太平有些惊讶道：
　　“后山有一座湖？”
　　这时，正端着一盘菜走了出来的玄知，在听到这话后，当即点了点头道：
　　“是我与月茧姑娘前两日进山时发现的。”
　　玄知马上又补充道：
　　“而且还是一座很大的湖。”

第148章 观战日，被震慑的夏侯青渊
　　玄丹宫。
　　镇龙坪观战席上。
　　今日观战席上的春雨阁内，除却上次的张墨烟、陆如霜等人外，还多出了二人——夏侯青渊、夏侯幽。
　　而将兄妹二人带来此处的天霜堂主李云霄，一脸歉意地对张墨烟道：
　　“墨烟姑娘，今日这看台实在是坐不下了，又听闻夏侯少主与幽幽仙子，与太平道长算是旧识，故而这才将两人安置在了你们这里。”
　　张墨烟全然不介意道：
　　“李堂主不必如此，能与夏侯少主和幽幽仙子，实乃我等荣幸。”
　　这阁楼内一共摆了三张桌子，她们一行人坐了两张，另外一张一直空缺，所以张墨烟并不介意李云霄安排人坐进来。
　　更何况，张墨烟曾看到夏侯幽在枯石海时，为许太平出手过。
　　所以便更不会拒绝了。
　　不只是张墨烟，阁楼内的其他人，在听到这话后，也都是面带微笑地点了点头。
　　李云霄闻言，顿时松了口气，脸上紧绷的神色也松弛了下来。
　　当即笑着点了点头道：
　　“如此甚好，如此甚好。”
　　不过那夏侯青渊在听过李云霄这话后，却是有些不悦道：
　　“李堂主，随我们兄妹随意安插在他人席位上也就算了，怎搞得好像是我们在求他们似的？”
　　李云霄这话，说的夏侯青渊怔愣在了那里，一时间没反应过来。
　　不过一旁的夏侯幽却是狠狠地瞪了夏侯青渊一眼：
　　“二哥！”
　　被这夏侯幽这一瞪，夏侯青渊顿时没了脾气。
　　正在众人以为事态会就此平息时，已经回过神来的李云霄，忽然皱了皱眉，向夏侯幽问道：
　　“幽幽姑娘，你不是说，你们与墨烟姑娘他们很熟吗？”
　　不等夏侯幽开口，就听夏侯青渊冷冷道：
　　“不熟又如何？”
　　李云霄冷冷瞥了一眼夏侯青渊，随后做了个请的手势道：
　　“既然不熟，那在下便只能请你们另寻坐席了。”
　　这一下不止是夏侯青渊，就连夏侯幽也对李云霄这逐客之举，感到十分惊讶。
　　因为两人很清楚，这李云霄，是知晓他们兄妹身后玉衡山的背景的。
　　夏侯青渊当即寒声道：
　　“李云霄，你知道你在跟谁说话吗？”
　　李云霄白了夏侯青渊一眼道：
　　“夏侯青渊，我待你客气，是给你爹和你三叔几分面子，莫要得寸进尺。”
　　说这的同时，李云霄的身周骤然释放出一股极为骇然的气息波动，将那夏侯青渊的气息生生压下。
　　夏侯青渊怎么会势弱？
　　只是，就在他准备挣脱李云霄这股气息波动时，一旁的夏侯幽却是面无表情地，一脚狠狠踩在了他的脚背上。
　　吃痛之下，夏侯青渊很是不解地看向一旁夏侯幽。
　　随即，就听夏侯幽向他传音道：
　　“今日二哥你若是不按我说的做，我会让三叔为我另寻护法，到时，我看你如何躲得过天魔战场的征调！”
　　一听这话，夏侯青渊那不可一世的眼神之中，陡然出现一丝惊慌神色。
　　随即，就见他咬牙冷哼了一声，然后收起身上气息，转过头去。
　　见夏侯青渊被说服，夏侯幽也是松了口气。
　　随后就见她面带微笑地看向李云霄道：
　　“李堂主，这当真是误会，我的确与太平道长相熟，不信的话，你可以问问墨烟妹妹。”
　　张墨烟怔了怔，随后苦笑道：
　　“幽幽仙子，的确曾在玄荒塔那场大劫，以及前些时日太平大哥的蛮荒行之中，屡次出手相助。”
　　尽管她也很是不喜那夏侯青渊，但夏侯幽曾帮助过许太平这是事实，张墨烟自然不会隐瞒。
　　李云霄闻言一脸狐疑地看向张墨烟道：
　　“墨烟姑娘，这小子虽然有些背景，但你既然在我玄丹宫便不用惧他！”
　　言下之意，是让张墨烟莫要惧怕夏侯青渊威胁。
　　张墨烟笑了笑道：
　　“多谢李堂主，这一点，在下自然知道。”
　　这时老武神朱槐也开口道：
　　“李堂主，还有我们在呢，你不用担心。”
　　李云霄听到朱槐的话后，当即笑着点了点头道：
　　“朱老，翠翠姑娘，还有馆主，今日观战结束后，莫要急着走，宫主已在青莲殿设宴，还望诸位赏光。”
　　朱槐闻言爽朗一笑道：
　　“姜老宫主设宴，我等定然是要去的。”
　　江翠翠和陆如霜这时也笑着点了点头道。
　　得到三人答复后，李云霄当即一脸欢喜。
　　不过等他目光重新回到夏侯青渊身上时，一张脸马上又垮了下来。
　　他白了夏侯青渊一眼道：
　　“前些年听说你合道薪火剑时，我还以为你这臭屁气会改一改，没想到还是小时候那副德行！”
　　玄丹宫与玉衡山一直走得很近，时常会让双方弟子交流一番。
　　夏侯青渊刚刚修行时，便没少往玄丹宫跑。
　　又被李云霄骂了一顿的夏侯青渊当即脸色难看至极。
　　不过夏侯幽只是一个眼神，便让夏侯青渊强行压下了身上的怒气。
　　夏侯青渊当即向李云霄告罪道：
　　“李堂主，我这二哥自小性子便是如此，但本心不坏，还望堂主见谅。”
　　李云霄摆了摆手，随后很是郑重地再次警告夏侯青渊道：
　　“夏侯青渊，我再警告你一次，这屋子里朱老还有墨烟姑娘等人，皆为我们玄丹宫最重要的贵客。”
　　“你要么闭嘴，要么跟他们说话时，放客气一些！”
　　夏侯青渊听到这话，拳头捏得嘎嘣作响，眼神中的怒意随时都有可能喷射出来。
　　不过李云霄接下来的一句话，却是让他一下子冷静了下来——
　　“但凡他们有一丁点的不悦，莫说你我，便是老宫主来了，都保不住你！”
　　夏侯青渊先是一怔，随即脑海之中浮现出了一道可怕的身影，以及一个名字——“风天行！”
　　在这玄丹宫内，连姜玄风老宫主都要忌惮的人，除了风天行还能有谁？
　　不止是夏侯青渊，一旁的夏侯幽也想到了风天行。
　　随即，她的额头冒出了一层细密冷汗。
　　与旁人，甚至玄丹宫的人不一样，作为玉衡山夏侯氏核心子弟，他们早已在家族传承的秘卷之中，见识过风天行那可怕的战力。
　　如果真要让二人形容一下风天行的战力，那应当是只有这四个字能够形容——只手遮天。
　　而这，还仅仅只是他们眼睛看到的。

第149章 观战日，朱虹朱垣与李三观
　　方才还神色有些不可一世的夏侯青渊，在猜到李云霄口中那人是风天行后，眼神竟是变得有些忐忑了起来。
　　一旁的夏侯幽见状，当即嘴角微微扬起，传音道：
　　“还好我将你拉住了，不然的话，怕是三叔来了，你也出不了这玄丹宫。”
　　夏侯青渊不但被训得一言不发。
　　甚至眼神之中还流露出一丝庆幸，就差没有直接向夏侯幽道谢了。
　　待李云霄走后，春雨阁内的气氛，一时间变得有些微妙。
　　最终，还是段小鱼打破了这尴尬的气氛。
　　只听她向夏侯幽问道：
　　“幽幽姐姐，此次斩龙会，你们夏侯氏有没有提前得到些葬仙墟内的情报？”
　　夏侯幽闻言苦笑道：
　　“葬仙墟由玄丹宫全权掌管，整个上清界，哪怕是上界之人都无法插手干预。”
　　“而且一旦斩龙人进入了葬仙墟，莫说其他宗门势力，便是玄丹宫也无法了解其中情形。”
　　“唯有斩龙榜，才能够将其中情形，映照几方天地。”
　　段小鱼闻言，眼神之中顿时流露出了一丝遗憾神色。
　　原本他还以为，夏侯幽能够得到些内部情报。
　　坐在夏侯幽旁边的夏侯青渊，在听到两人对话后，一边自己给自己倒了一杯茶，一边神色很是不以为然神色道：
　　“别费那个心了，自许太平选中那顾雨起，他便注定与此次斩龙会无缘了。”
　　“当然，不争这魁首，极可能是他自己的选择。”
　　放下茶杯，夏侯青渊目光看向下方镇龙坪，随后继续道：
　　“若是如此的话，我倒是会高看他一眼。”
　　春雨阁内众人闻言，皆是一阵沉默。
　　虽然夏侯青渊这话说的是事实，其推断也与众人差不多，但他那说话的语气和方式，却是令阁楼内众人莫名地有些反感。
　　感觉到阁楼内气氛微妙的变化后，夏侯幽当即在桌下重重踢了夏侯青渊一脚。
　　夏侯青渊头也不回道：
　　“阿妹，就算你踢我，我也还是会这么说。”
　　若周遭无人还好，今日这阁楼内不但有人，而且还是都是与许太平相熟的友人，夏侯幽顿时尴尬得想要挖个坑把自己给埋了。
　　她现在非常后悔让夏侯青渊与自己一同来观战。
　　而就在夏侯幽一脸尴尬之时，坐在张墨烟那一桌的郡主楚潇潇，忽然拿起手中的玉简开始传音：
　　“李堂主在吗？我是楚潇潇，你能不能帮我把那个叫夏侯什么渊的人请出我们这小阁楼，我……”
　　只是不等楚潇潇把话说完，一旁的楚天成便一把将她的玉简夺了过去，打断了她的传音。
　　随即，就见楚天成冲夏侯兄妹讪讪一笑道：
　　“我这妹妹心直口快，见笑，见笑了。”
　　一脸后怕的夏侯幽当即点了点头道：
　　“哪里、哪里，是我这兄长聒噪了些。”
　　一旁的夏侯青渊听到这话，当即眉头紧蹙，低声道：
　　“哪家不懂事的小丫头，竟然敢威胁我……”
　　夏侯幽冷笑道：
　　“二哥你有胆，倒是转过头去，看着那小姑娘说呀。”
　　夏侯青渊沉默不语。
　　不过看似镇定的他，却是被额头上那层细密冷汗，以及那不经意的擦汗动作出卖了。
　　夏侯幽见状，当即传音打趣道：
　　“没想到啊二哥，居然也有你怕的人。”
　　夏侯青渊怕的人，自然不是楚潇潇，而是楚潇潇他们身后的风天行。
　　夏侯青渊皱着眉，一脸不快地低声嘟囔道：
　　“这帮人，究竟是怎么结识的天行老祖？”
　　而就在夏侯青渊这般想着的时候，下方镇龙坪上站着的那位管事长老，忽然朗声道：
　　“今日观战第一场，乘龙天朱氏。”
　　话音方落，就见那巨大的镇龙坪上，忽然升起了一道极为逼真的虚影。
　　再看那虚影之中，赫然显现着此次参加斩龙会的朱家三人——
　　族老朱虹，家主朱垣，以及从绝冥天请来的药师孙丙。
　　此时三人正快步朝着一间厢房走去。
　　这间厢房，正是他们此次所选中的捉龙人李思思父亲李三观的卧房。
　　此次，李思思对三人的请愿，是治好她重病缠身的父亲李三观。
　　而此刻，药师孙丙手中的那粒药丸，便是他花了个把月时间配制出来医治李三观的。
　　在快要走到厢房时，朱家家主朱垣有些不放心地向药师孙丙问道：
　　“孙老，有把握吗？”
　　孙丙斜瞟了朱垣一眼，跟着无比自信道：
　　“若不是采来的药材灵力太重，怕把那李三观吃死，需要重新炮制，半个月前我便能将他医好了。”
　　朱垣当即连连点头道：
　　“有劳孙老了。”
　　一旁的族老朱虹这时笑了笑道：
　　“家主，你便放一万个心吧，化境修士的恶疾孙老都能治，更莫要说区区一个凡人。”
　　说到这里时，朱虹眸光忽然一凛：
　　“接下来，我们更应该操心的，还是如何为那李思思寻到足够的机缘，让她至少能够在这半年到一年内突破飞龙境，甚至是天龙境。”
　　孙丙闻言摆了摆手道：
　　“不难不难，你们只要能够找到老夫需要的那些个药材，老夫只需五颗丹药，便能让她修为直破飞龙境！”
　　听到这话的朱虹和朱垣皆是面色大喜。
　　而也就在这时，三人已然来到了那厢房的院门外。
　　早已等候多时的李思思，当即快步迎了上来：
　　“三位上仙，家父的病情越来越重了，刘御医说他最多只有三天好活。”
　　孙药师冷笑了一声道：
　　“上次便让你将那老东西打发走，怎还在这里？”
　　李思思闻言顿时一脸紧张道：
　　“孙上仙，你们三位不在时都是刘御医在帮家父吊着一口气……”
　　孙药师瞪了李思思一眼道：
　　“真是个蠢货！”
　　“还刘御医叫得这般亲切，要是我们没来，你怕是连你爹怎么死的都不知道！”
　　阁楼内众人在听到这话后，当即齐齐神色一凛。
　　郡主楚潇潇更是脱口而出道：
　　“难道是，那什么刘御医有问题？”
　　说话间，就见李思思领着孙药师三人，进入了李三观厢房之中。
　　说是厢房，但其实差不多有寻常人家宅院那么大小，里面宽敞无比。
　　只是孙药师三人前脚才迈进房门，后脚就见一名衣着极为华贵的妇人，满脸怒意地走上前来，直接对那李思思呵斥道：
　　“思思，是谁让你，又将这三个怪人带进来的！”

第150章 观战日，想抽人巴掌的孙丙
　　“怪人？”
　　孙丙与一旁的朱虹、朱垣对视了一眼，随后又全都将目光看向了那李思思。
　　显然在上一次见面时，三人并未见过这一身华服的女子。
　　李思思神情有些为难地冲三人低声道：
　　“三位上仙稍候，我来向我娘亲解释。”
　　说着，就见李思思走上前去，向那一脸怒意的老太太解释道：
　　“娘亲，这三位是我花重金聘请来的神医，他们对爹爹的重疾已有医治之法！”
　　那老太太闻言，依旧一脸怒意道：
　　“思思，我知你心情，但我们也不能病急乱投医！”
　　说着，就见那老太太抬手指向孙丙：
　　“你看着这人衣着，连个江湖郎中都不如，怎可能是什么神医？”
　　这药师孙丙是出了名的臭脾气，若是放在平日里被人指着鼻子这么骂，可能早已一个耳光抽了过去。
　　不过这次，为了斩龙会，他最终还是捏住了自己那只平日里用来抽人的手。
　　一旁的朱虹和朱垣见状，齐齐抹了一把汗。
　　他是真的怕孙丙一巴掌抽向那老太太。
　　这时，按压下心头怒火的孙丙，面带微笑地看向那老太太道：
　　“老太太，人不可貌相，在下医术如何，让我进屋为老爷诊治一番不就知道了？”
　　孙丙这辈子就没有这般低声下气过。
　　不想，那老太太依旧无比蛮横道：
　　“不行，老爷刚刚吃过刘御医药安睡了，不用你来医治！”
　　听到这话，孙丙抽人巴掌的手，忍不住开始颤抖了起来。
　　一旁的族老朱虹马上上前轻轻按住药师孙丙的肩膀，随即语气很是诚恳地看向那老太太道：
　　“老太太，我们用来治李老爷恶疾的药丸都配好了，保证药到病除！”
　　朱垣上前按照孙丙的另一只肩膀，补充道：
　　“若不能药到病除，我们分文不取！”
　　见三位上仙都敢如此保证，那李思思顿时也有了底气，当即上前一步道：
　　“娘亲，刘御医说爹爹他活不过三日，你让孙神医进去为爹爹诊治一番又有何妨？”
　　只是哪怕李思思言辞这般诚恳，那老太太依旧还是挡在门前不肯退后半步：
　　“今日有我在此，你们谁也休想打搅刘御医看诊！”
　　李思思见状，当即很是着急道：
　　“娘亲，你今日这是怎么了？孙神医他是真的有办法医治爹爹的！”
　　就在李思思与那老太太争吵之时，被朱虹朱垣分别按住左右间的孙丙，在看到老太太那副有些狂躁的神态后，反而是冷静了下来。
　　他伸手捋了捋那花白胡须，目光一眨不眨地盯着老太太的眼睛，低声喃喃道：
　　“这老泼妇眼瞳被一道血痕切开，这是心窍被堵之兆啊，难不成被人下针了？”
　　若是上清界，孙丙看到这情形，定然会认为这老太太是被人以邪术乱了心神。
　　但既然是在这葬仙墟之中，那就只能是被人下了针，堵了心窍。
　　朱虹在听到这话后当即不解道：
　　“谁会对一个老太太下手？”
　　只是他这话才问出口，脑海之中便出现了一个名字——
　　“刘御医。”
　　不只是他，这时孙丙和一旁的朱垣，也都想到了那刘御医。
　　朱垣当即小声向族老朱虹问道：
　　“虹老，我们不如直接闯进去，将那李三观救出，然后再让孙药师医治。”
　　没等朱虹回答，就见药师孙丙摇了摇头道：
　　“不妥不妥。”
　　孙丙解释道：
　　“那刘御医此刻应该就在李三观病榻旁，若他有心谋害，这般贸然进去，反倒是会坏了事。”
　　听闻此言，朱虹与朱垣皆是心头一紧。
　　若李三观没了，无法完成李思思的请愿，他们此次的斩龙会之行恐怕也要到此为止了。
　　连三人自身法力都恢复不了，还跟其他队伍争什么魁首？
　　就在这时，李思思也结束了与她娘亲之间的争吵，脸色有些难看地走回到三人跟前。
　　李思思有些不好意思地对三人道：
　　“三位上仙，我娘亲说什么也不肯让我们进屋医治，顶多只让我们进屋后，远远看上一眼。”
　　“我看来，不如像上次那般，等她与刘御医都走了，我们再来给爹爹医治。”
　　孙丙闻言冷哼了一声道：
　　“你爹怕是撑不到那时候。”
　　就在李思思一脸紧张时，孙丙这时又道：
　　“进去看看也行，总比什么都不做要强。”
　　朱氏家主朱垣这时也附和道：
　　“孙药师说的对，先进去看看吧。”
　　李思思见他们都想进去，于是便点了点头道：
　　“那好，我现在就带你进去。”
　　说着，她便转过身去，远远看向那一脸戾气的老太太道：
　　“娘亲，我答应你，我们只是远远看上一眼，然后就出来。”
　　那老太太虽然仍旧是一脸不悦，但最终还是不情不愿地打开了房门道：
　　“说好了，只能远远看上一眼，不然的话我便让家丁将他们全都关押起来！”
　　朱虹当即爽朗一笑道：
　　“老太太放心，我等保证只是远远瞧上一眼。”
　　那老太太瞪了眼朱虹道：
　　“谁是老太太？叫我朱夫人！”
　　朱虹当即笑着拱手道：
　　“是我唐突了，朱夫人恕罪。”
　　在老太太转身的瞬间，朱虹笑脸瞬间落了下来，当即低声冷冷道：
　　“想不到老夫活这么大岁数了，还要被一个凡人老太婆这般数落！”
　　他现在完全理解孙丙想要扇那老太太的心情了。
　　孙丙听得掩嘴直乐，心情大好地跟着李思思走进了那李三观的卧房之中。
　　才一进屋，一股极为浓郁的草药味便扑鼻而来。
　　药师孙丙皱了皱鼻子后，很是嫌弃地拿手在鼻前扇了扇，然后一脸嫌恶道：
　　“莫要说这熬药的方子一塌糊涂，便是这熬药的火候，也都全然不对，这种药熬出来，到底是救人还是害人？”
　　而就在孙丙这般低声说着的时，忽然只听一道厉喝之声，从病榻所在的方向传来：
　　“朱夫人，我不是与你说过了，在我诊治之时不得有外人入内的吗？”
　　循声望去，只见一名相貌端正留着小胡须的中年男子，正对孙药师他们怒目圆睁。
　　朱夫人当即小心翼翼地解释道：
　　“刘御医您息怒，是我这孽子非要进来瞧瞧，我们马上便让他们走！”
　　这老太太对刘御医说话的态度，完全是一副仆从模样。
　　这下子，更加坚定了药师孙丙原先在心中的推断。
　　于是他不等老夫人上前来赶，当即一脸轻蔑地冲那刘御医道：
　　“刘御医，我这里有一个我家族祖传的老方子，能让李老爷药到病除，你若不信的，我可以让朱夫人递上去给您看看。”
　　说这话时，孙丙从袖中拿出一张纸条。
　　同时，他不经意地将一根银针，夹在了那纸条下方，低语道：
　　“跟我孙丙比玩针，你还差上几万年呢！”

第151章 解禁制，一记清脆响亮的耳光！
　　而那朱老夫人对孙丙的话，就好似完全没有听见一般，恶狠狠地对孙药师道：
　　“你这江湖郎中，走走走，快给我滚出去！”
　　不过朱老夫人这话刚一出口，就被后方那刘御医喊住：
　　“李夫人，我们宁可信其有不可信其无，既然他说有方子医治李老爷，那便有劳李夫人您将那方子拿过来给我看看吧。”
　　刘御医微笑着补充道：
　　“若当真有效，不也是一桩天大的喜事吗？”
　　李夫人对于那刘御医完全是言听计从。
　　只见她先是冲刘御医连连点头，继而转身眼神冰冷地看向孙药师道：
　　“拿来吧！”
　　孙药师嘴角微微扬起，随后上前一步，将手中那张纸条递出。
　　而就在他递出纸条的瞬间，他食指的指尖抵住那根银子用力一弹，银针随之悄无声息地刺入了那李夫人的胸口。
　　那李夫人仅只是身子颤了颤，便像是什么都没感觉到一般，接过那纸条，兴冲冲地朝那刘御医走了过去。
　　不过一旁的李思思却是眼尖地看到了那根银针。
　　当即她有些紧张地向孙药师低声问道：
　　“孙上仙，你刚刚那是……”
　　不等李思思将话说完，就听孙药师做了个噤声的手势，然后目光紧盯着前方正朝刘御医走去的李夫人，头也不回地说道：
　　“李小姐，斩龙人是不会伤害捉龙人的，她的亲友也一样。”
　　听到这话，那李思思顿时心头一松。
　　不过她仍旧还是十分不解地向孙药师问道：
　　“孙上仙，你刚刚到底是对我娘亲做了什么？”
　　孙药师没有回答，而是双手环胸对一旁的朱垣道：
　　“朱垣上仙，我三人中你的脚力最快，等一下救人的事情，就交给您了。”
　　而就在李思思一头雾水之时，朱老夫人已然恭恭敬敬地将手中那张纸条递向了刘御医。
　　见状，孙药师脸上随之露出了一道狡黠笑容，喃喃道：
　　“鱼儿吃钩了。”
　　说着，就见他抬起手中，并将那少得可怜的真元远转至掌心，然后再李思思的诧异目光之中用力一拍。
　　“啪！……”
　　原本十分普通的击掌之声，在灌注入真元之后，立刻好似那山石崩裂之声一般，骤然在这房屋之中炸响。
　　与此同时，被孙药师送入李夫人心口的那根银针，也在这炸裂之声中陡然一颤。
　　听闻此声，那原本正在查看药方的刘御医，先是一惊，但马上他便直接朝那李三观床榻扑去。
　　仔细看去，那刘御医在起身扑向李三观床榻时，手中还捏着一根银针。
　　只是，刘御医才刚一起身，还没来得及扑向李三观的病榻，那原本弓着身站在一旁的朱老夫人，忽然猛地直起身子，扬起手臂，一巴掌重重地朝那刘御医的脸颊拍了过去。
　　“啪！……”
　　一记清脆响亮的耳光之声，骤然在这弥漫着刺鼻草药气息的房间内回荡。
　　再看刘御医。
　　虽然依旧稳稳站立着，但整个人却恍若失了魂一般地定在了原地，定定地盯着面前的朱老太。
　　显然，朱老太太的这一巴掌，对他身体上的伤害不大，但却对他的心神造成了极大的冲击。
　　这时，双目无神的朱老太，再一次抡起手臂，一巴掌重重朝刘御医抽了过去。
　　“啪！”
　　这一巴掌，直接将愣神的刘御医给抽醒了。
　　只见他一脸难以置信地转头望向孙药师道：
　　“你也会金针御魂之术？”
　　孙丙给了他一个白眼：
　　“就你那一针，也叫御魂术？丢人现眼！”
　　刘御医惊怒交加，当即一把推开面前的朱老太太，提着手中的银针，准备再扑向了床榻上的李三观。
　　“啪！”
　　只是，他捏银针的那只手才刚刚提起，一记比那朱老太要重上数十倍的耳光，毫无征兆地抽打在了他的面颊上。
　　这一记耳光，直接抽得刘御医脑袋歪了过去。
　　再看那抽耳光之人，不是朱氏家主朱垣，还会是谁？
　　方才在朱老太抽出那第一耳光之时，他便以身形步伐，悄无声息地来到了病榻边。
　　朱垣看了眼自己的手掌，似是觉得有些不过瘾，抬起手臂作势又要抽下去。
　　结果手臂才抬起，就被族老朱虹喊住：
　　“别把他给抽死了，先留他一条命，有用！”
　　朱垣闻言，那条已经抬起的手臂握了握拳，最终还是收了回来。
　　而药师孙丙则已经老神在在地捋着胡须，步履悠闲地走到了病榻边上。
　　一旁快步跟上来的李思思，很是担心地向药师孙丙问道：
　　“孙上仙，我娘亲刚刚是怎么了？”
　　孙丙在那病榻边上坐下，从被子之中拉出李三观的手臂，然后才头也不回地向李思思解释道：
　　“你娘亲被那刘御医用金针封了几处心窍，我后来为了算计那刘御医，便又在她胸口补上了一针，让她彻底心神失守。”
　　李思思当即一脸紧张问道：
　　“孙上仙，这心神失守，是什么意思？”
　　孙丙一边为李三观把脉，一边淡淡吐出两个字：
　　“疯了。”
　　李思思当即变色。
　　已经封住刘御医和朱老夫人穴道的朱垣，这时有些无奈地看向孙丙道：
　　“您吓他做甚？”
　　孙丙没有接话，而是捏住那李三观的嘴巴，将手中那颗药丸送了进去。
　　朱垣只好对李思思解释道：
　　“思思小姐，等救醒你爹爹之后，我三人法力便会恢复，到那时自然能够治好你娘亲。”
　　听到这话，那李思思这才松了口气。
　　不过此时的她，看向三人的眼神，也多出一丝不易察觉的戒意。
　　“咳咳咳咳……”
　　就在两人说话间，原本躺在病榻之上一动不动的李三观，忽然间猛地坐起身来不停咳嗽。
　　几乎每一次咳嗽，都会从口中咳出血痰来。
　　李思思想要上前查看，却是被朱垣一把拦住。
　　朱垣向李思思解释道：
　　“这是毒血，吐出来之后，你爹爹的重疾便算是痊愈了。”
　　李思思有些将信将疑。
　　不过，李三观在又吐出了几口血后，原本浑浊的眼瞳忽然间一下子明亮了起来。
　　跟着，他扫视了眼病榻四周，最终目光落到了李思思身上：
　　“思思？我这是……怎么了？”
　　李思思先是一愣，继而狂喜道：
　　“爹，您终于醒了！”
　　而差不多是在李思思扑向李三观的同时，朱垣、朱虹还有药师孙丙的身上，齐齐浮现出一道紫色光圈。
　　朱垣见状，大喜道：
　　“禁制要解开了！”

第152章 解禁制，遗憾的楚潇潇等人
　　这光圈在一点点放大数倍后，最终“砰”的一声，齐齐破碎开来。
　　霎时间，朱垣、朱虹还有那药师孙丙，心中齐齐涌出一股极为畅快之感。
　　只觉得，自即刻起天高海阔，任我遨游。
　　三人相视一笑。
　　显然，在他们完成了李思思的请愿后，葬仙墟施加在他们身上的禁锢，也已经解除了。
　　几乎是同时，三人脑海之中，响起了一道女子清冷的声音：
　　“恭喜三位，此次斩龙会中，你三人第一个完成捉龙人请愿，故而此次战功赏赐翻倍，且还会得到一道与捉龙人机缘有关的线索。”
　　“赏赐予线索，皆会显现在战功簿之中。”
　　这声音，正是来自斩龙榜。
　　在怔愣片刻后，三人又是对视一眼，跟着齐齐放声狂笑。
　　一旁的李思思和那刚刚苏醒的李三观皆被吓了一跳。
　　不过还未等她开口询问，就只见药师孙丙伸手猛地朝那呆立原地陆老太胸口隔空一抓。
　　下一刻，只听“嗖嗖”两声后，两根细小的银针径直飞落到了药师孙丙手上。
　　那李老太随即“哇”的一声，吐出了一大口胶状粘稠之物。
　　“娘亲！”
　　李思思一把上前扶住那李夫人。
　　李夫人扶额，一脸痛苦道：
　　“哎哟，我这脑袋，怎像是被人打了一般，疼得厉害……”
　　李思思赶紧向药师孙丙求助道：
　　“孙上仙，我娘亲这是怎么回事？”
　　孙丙没有说话，而是从袖中取出一只小瓷瓶，再从里面倒出了两颗丹丸。
　　这丹丸倒出的瞬间，原本弥漫在房屋中的草药味道，以及那呕吐之物的酸涩味，瞬间便被一股芬芳异香驱散。
　　在李思思和李三观的惊异目光之中，孙丙将那两粒药丸递到李思思跟前，随后面无表情道：
　　“这两粒去秽丹，凡人亦可服用，服下之后你爹娘自然能够痊愈。”
　　一旁的朱垣这时嘴角扬起补充道：
　　“一颗去秽丹，足可令你爹娘延寿十载，这算是此次你与我等一同斩龙的报酬之一。”
　　李思思当即一脸欣喜地谢道：
　　“多谢上仙赐丹！”
　　药师孙丙看了眼一旁的朱垣道：
　　“朱垣，这第一处机缘的线索出来了，我们三人先回屋内商议一番。”
　　朱垣当即点了点头跟了上去。
　　不过两人走着走着，似是想起了什么，当即对视了一眼道：
　　“朱虹呢？”
　　只是还未等两人回头寻找，就只听身后传来了“啪”的一道响亮耳光之声。
　　两人循声望去，恰好看到族老朱虹一巴掌抽在那刘御医的脸上。
　　朱虹咧嘴一笑，然后扬了扬那只打人的手掌道：
　　“一只该死的苍蝇。”
　　……
　　与此同时。
　　镇龙坪的观战席。
　　“没想到，竟是被朱家率先完成捉龙人的请愿，恢复全部战力。”
　　在四周那一片哄笑声中，郡主楚潇潇很是遗憾道。
　　不过比起楚潇潇，张墨烟和段小鱼几人便要好很多。
　　毕竟在上一次观战时，众人心中便有了数——“许太平此次可能并非为斩龙会魁首而来。”
　　所以即便是原本心中期待过，许太平三人能够第一个恢复全部修为的段小鱼，在有过心理准备后，此刻在看到朱家夺魁时，也仍旧还是十分平静。
　　倒是南楚老武神朱槐，在听到斩龙榜宣读朱家三人第一个恢复修为后，脸上很是困惑地喃喃道：
　　“既然是朱家第一个恢复的战力，那也就是说太平依旧未曾前往八豪谷，替那顾雨报仇……”
　　说到这里时他拿手指轻轻敲了敲桌子：
　　“难道说，他当真并未在隐藏些什么，而是真的不愿夺这斩龙会的魁首？”
　　后方的夏侯青渊在听到这话后，双手交叉放在桌上，摇了摇头道：
　　“若是我，在知晓九渊那一队中有无心和清河两位魔帝在后，定然不可能冒险争夺这魁首。”
　　“但这许太平，脑筋与那顾雨一样，很不正常，十有八九还是会加入这场争夺之中。”
　　阁楼内其他人在听到这话后，反应还好。
　　不过一旁的夏侯幽听后，却是一脸的诧异：
　　“二哥，你真的是这般想的？”
　　夏侯青渊眉头微蹙道：
　　“你莫不会以为我这话是在夸许太平吧？”
　　夏侯幽同样蹙眉道：
　　“不然呢？”
　　夏侯青渊有些无奈道：
　　“这个时候选择与九渊争夺魁首，显然是不智之举！”
　　听到自家这二哥又说出这等谬论后，感觉有些尴尬的夏侯幽当即不悦道：
　　“若人人都如你这般，事事都将自身利益放在第一位，上清界人族修士早就被魔母灭掉八百回了！”
　　夏侯青渊语气平静地反驳道：
　　“上清界人族修士之所以能够存在至今，靠的不是某位孤勇之人，而是立于这片天地之巅的真正强者！”
　　夏侯青渊指了指头顶，随后神色古井无波地继续道：
　　“天塌了，自然有他们来顶。”
　　“仅靠一腔孤勇，只是自作多情，上清根本就不需要你来救。”
　　他说话的语气虽然十分平静，但字字如针，全都戳在众人心窝之中。
　　可偏偏，夏侯青渊这话又不无道理。
　　众人一时间不知该如何反驳。
　　好在这时，下方镇龙坪上，再次传来那管事长老的声音：
　　“下一场观战对象，九渊。”
　　一听这话，阁楼内众人全都神色一凛。
　　上一场的朱家，好歹是上清界的人族修士，即便他们率先恢复了修为，众人也不觉得如何。
　　但接下来这一场的九渊，众人可不想看见他们，这般迅速地恢复修为。
　　这对葬仙墟内的任何一支队伍，乃至于对上清人族修行界来说，可都不是一件好事。
　　随即，众人全都屏息凝神，眼睛一眨不眨地注视着下方的镇龙坪。
　　而就在众人注视之下，伴随着“轰隆隆”的地面震颤之声，镇龙坪上陡然间又升起了一道虚影。
　　只见这虚影之中显现的画面，赫然正是九渊那三人。
　　此刻的三人，全都身披甲胄，骑着高头大马走在街道上。
　　而走在三人最前面的，赫然正是捉龙人庞重。
　　待到一行人，一直走到外城，走进一处地上摆放着感染疫病士卒的宅院中，四人这才先后下马。
　　随即，就见庞重在脸上蒙上了一块绘有特殊符文的面巾。然后才一边走进宅院之中，一边向身后的九渊三人解释道：
　　“在被围城的第三个月，军中便爆发了这场疫病。”
　　说话间，他便已经来到了一名感染疫病的士兵旁边，向一旁无心魔帝他们三个看了眼，继续道：
　　“城内最后几名大夫，也死在了这场疫病之中，我们别无办法，只能将染病的百姓和士兵安置在空置的院子之中。”
　　“城内像是这样的院子，已经有七八处。”

第153章 观九渊，无心魔帝的毒计
　　说到这里时，庞重神情沉重地看向九渊三人道：
　　“不知三位上仙，可有诊治之法？”
　　九渊这三位，眼神冰冷地在院中扫视了一眼，随后就听无心魔帝语气冰冷道：
　　“这疫病，纵使治好了这院子里的所有人，还是会有源源不断的兵甲被疫病感染。”
　　“是治不完的。”
　　作为九渊魔修，他们更加擅长散播疫病，哪懂什么诊治疫病？
　　庞重神色沉重道：
　　“果真连上仙都没有办法了吗？”
　　魔皇李夜竹这时皱眉看着院中那些不住呻吟的兵士道：“庞重，为免这疫病继续扩散，你得速速将这些染疫兵甲处置了。”
　　说到这里时，他眼神冰冷地看向庞重道：
　　“最好是一把火烧得干干净净。”
　　庞重闻言当即蹙眉道：
　　“这些兵士，皆为我镇北城付出过血汗，怎能这般对待他等？”
　　李夜竹冷哼了一声道：
　　“妇人之仁！”
　　眼见两人便要争吵起来，无心魔帝这时忽然轻轻拍了拍李夜竹的肩膀，然后微笑着看向庞重道：
　　“将军，你军中身染疫病者，有几人？”
　　依旧神色有些不悦的庞重，冷冷回应道：
　　“应当在千人左右。”
　　无心魔帝又问道：
　　“城中百姓有几人？”
　　庞重虽然有些疑惑但还是回答道：
　　“城中至少还有十万百姓。”
　　笑了笑道：
　　“若我有一计，能让庞将军你以损伤千人为代价，重创燕国大军，换得这十万百姓的生机，庞将军你这觉得这笔买卖划不划算？”
　　庞重怔愣了一下，随即皱眉道：
　　“若是有必胜把握，一千人换十万人性命，自然再划算不过。”
　　听到这话，一道狡黠神色，自无心魔帝的眼神之中一闪而逝。
　　他要的便是庞重这话。
　　无心魔帝当即无比自信道：
　　“我既然敢提出来，自然是有必胜把握的。”
　　庞重这时一脸急切地向无心魔帝追问道：
　　“无心上仙，您的计策，究竟会什么？”
　　无心魔帝眯眼笑道：
　　“将这院内所有染疫兵士交给我，我能在三日内，由这院内百余染疫兵士身上，养出一道更为可怕的瘟疫。”
　　“到那时，只需将这些染疫士兵装入袋中，再由城中那抛石器抛掷向燕国的军阵。”
　　“只要燕军之中，有一人染疫，不出十日整个燕军都将被这疫病传染，哪怕修为在武师境以上的大将也不例外！”
　　听到这话，庞重愣在原地，随后一口拒绝道：
　　“不行，怎能拿这些活生生的兵士来蕴养疫病？绝对不行！”
　　无心魔帝语气温和道：
　　“将军，一千人性命，解一场围城之困，救十数万无辜百姓，这还不值吗？”
　　李夜竹这时也附和道：
　　“庞重，若非有我三人出手，你哪里去找这么便宜的买卖？”
　　庞重有些犹豫道：
　　“可是，可是上仙，以这等手段败敌，就算赢了，我庞重此生恐怕都会被后人唾弃！”
　　李夜竹冷哼了一声道：
　　“战场之上，胜者为王，谁会在乎你用了什么手段？”
　　无心魔帝这时也微笑道：
　　“庞大将军，此事，唯有你我三人知晓，哪会有外人知晓？”
　　看到庞重神色松动后，他马上又补充道：
　　“再说了，哪怕是佛教，在危急之时也讲菩萨心肠雷霆手段，你镇北军已经被围城数月，若此时还顾忌后人如何评判，这场大战，你镇北军不可能赢得了！”
　　庞重双手环胸沉默了起来。
　　显然，无心魔帝的话，让他陷入了抉择。
　　片刻后，庞重皱眉看向无心魔帝道：
　　“无心上仙，请容我考虑几日。”
　　无心魔帝脸色一沉，摇头道：
　　“我没那个耐心。”
　　李夜竹补充道：
　　“此计你若不答应，这围城之困，吾等亦是束手无策。”
　　“与其在此陪你等等死，不如早些抽身离去。”
　　庞重听到这话，眼神之中随之流露出慌乱之色。
　　此次破解这围城之困的希望，他几乎全都押在了无心魔帝他们三人身上。
　　于是他一咬牙道：
　　“无心上仙，给我一炷香的时间考虑如何？”
　　无心魔帝面无表情道：
　　“顶多一盏茶的功夫。”
　　庞重深吸了一口气，然后很是无力地点了点头道：
　　“好！”
　　在庞重答应后，无心魔帝与李夜竹的脸上，皆露出了一丝狡黠笑容。
　　他们当真没有其他解除围城之困的手段吗？
　　当然不是。
　　他们之所以要选择这种方式，便是想让庞重一步步的堕落，一步步的沦为由他们掌控的棋子。
　　……
　　观战席上。
　　“果真狗改不了吃屎！”
　　在看到无心魔帝以言语蛊惑庞重，答应他们以那般为人不齿的残酷手段对付燕国大军后，老武神朱槐忍不住一脸愤怒道。
　　夏侯青渊摇了摇头道：
　　“这手段倒是其次，真正可怕的是，这九渊三人正在以他们的手段，一点点摧毁庞重的人格。”
　　夏侯幽这时也难得地对夏侯青渊认可道：
　　“堕落一事，一旦踏出了第一步，接下来便没有回头之路，直接就是万丈深渊。”
　　段小鱼似是很不愿看到庞重这名原本一身正气的将军走向堕落，当即有些埋怨道：
　　“这斩龙榜，为何眼睁睁地看着那无心魔帝蛊惑他人？”
　　张墨烟无奈一笑道：
　　“就算是斩龙榜，也得依照斩龙会规矩行事，此刻那无心魔帝三人并未违规，故而没办法拿他们怎么样。”
　　段小鱼闻言叹了口气道：
　　“那只能希望，这庞将军心性坚定，不被这无心魔帝所蛊惑。”
　　而就在几人议论间，原本正在院中踱步的庞重，终于转身走向了院门口的无心魔帝三人。
　　无心魔帝见状再次眯眼笑问道：
　　“庞大将军，镇北城十几万百姓的生死，就在你一念之间，你可得考虑清楚了。”
　　庞重深吸了一口气，随后眼神有些黯淡地点了点头道：
　　“按上仙您说得来办吧！”
　　一听这话，无论是阁楼内的朱槐等人，还是看台上，皆是哀叹失望之声一片。
　　而那虚影之中的无心魔帝，似是故意在挑衅众人一般，仰起头来隔着那虚影冲众人笑着眨了眨眼睛。
　　似是在说：
　　“看到了吗，在生死面前，你们人族所坚守的正义，不堪一击。”
　　而就在这片哀叹议论声中，镇龙坪上那名管事长老的声音，再次响起——
　　“下一场吾等即将观战者，东方世家斩龙人，东方月茧，玄知，许太平。”
　　听到这话，阁楼内原本愁云惨淡的张墨烟等人，齐齐眸光一亮。
　　郡主楚潇潇更是一脸欢喜道：
　　“好耶，终于又能看到太平大哥他们了！”

第154章 机缘现，湖边垂钓的四人
　　夏侯青渊则是双手环胸，面无表情道：
　　“接下来的这一个时辰，怕不是又要看他们在院中吃饭做饭，然后百无聊赖的躺着聊些闲话？”
　　一旁的夏侯幽闻言，在桌下用力踢了夏侯青渊一脚。
　　早有准备的夏侯青渊，只脚一抬，便躲了过去。
　　然后他转头向夏侯幽问道：
　　“小妹你当真不觉得无趣？”
　　夏侯幽一下子被问住了。
　　诚然她十分看好的许太平，但若许太平他们还是像上次那般，只是在这一个时辰里吃吃喝喝，那的确有些无聊。
　　南楚老武神朱槐这时也皱眉道：
　　“若真是那样的话，还是先看看朱家和九渊这两队，接下来的动态吧。”
　　今日朱家的表现，大大地出乎了朱槐等人的预料，特别是要是那孙丙。
　　武神江翠翠这时也开口道：
　　“现在看来，其余十几支队伍的表现，应当也不会太差。”
　　虽然他们是因许太平而来，但经过这两次观战之后，发现想要在这斩龙会中取得优势，修士个人的修为战力其实是最不重要的。
　　最重要的其实是队伍之中几人的配合，还有遇到机缘时的抉择。
　　就像刚刚朱家那三人。
　　若不是药师孙丙随机应变，将计就计用银针彻底让那李夫人失了心智，否则的话他们此次的任务极可能以失败告终。
　　可以说，那个决断，直接将局面转危为安。
　　张墨烟这时也点了点头道：
　　“这斩龙会，比拼的不仅仅只是修士之间的战力，还有决断力和气运，的确很有意思。”
　　同桌的段小鱼等人这时也点了点头。
　　在确认许太平即便是那般悠闲的待着也不会有什么危险后，阁楼内众人，对于斩龙会本身的兴趣，已经多过了个人。
　　不过有一个人除外。
　　郡主楚潇潇低头看着手中那面灵镜，声音有些颤抖道：
　　“太平大哥，您就是我亲哥，虽然现在没几个人看好你们那一队，但你妹妹我还是将全副身家押在了你身上啊。”
　　“哥，十九支队伍之中，已经有队伍恢复了法力，您可千万莫要继续那般藏拙下去了！”
　　这一幕，看得一旁的楚天成和张墨烟，哭笑不得。
　　就在这时，伴随着一道轻微震颤之声，又一道巨大虚影在镇龙坪上缓缓升起。
　　而随着虚影之中的画面越来越清晰，众人发现此次许太平他们三人所在的地点，并非是原本的小院。
　　一瞬间，原本有些兴致缺缺的众人，忽然都来了兴趣。
　　当画面彻底变得清晰后。
　　众人终于看清了此次许太平他们所在的地点——“一座位于深山之中的大湖。”
　　“好呀、好呀，终于不是那该死破院了！”
　　看到这一幕，郡主楚潇潇忽然激动得从原地跳了起来。
　　“太平大哥他们三个，这次定然是来这座大湖为顾雨寻找机缘的。”
　　“正所谓磨刀不费砍柴功，他们三个肯定是想先为顾雨寻到一处机缘，再去找那八豪谷报仇。”
　　“后发而先至！”
　　楚潇潇越说越是激动。
　　一旁的公主楚天成实在是看不下去了，当即伸手将她一把按住，然后小声道：
　　“潇潇，矜持些，莫要这般激动！”
　　楚潇潇吐了吐舌头，有些不好意思道：
　　“好的，皇姐。”
　　这时，只见那虚影内大湖之中的景象，开始一点点的放大。
　　有过上一次观战经验的几人知道，当画面中的景象放大时，说明斩龙榜寻到了斩龙人的身影。
　　很快，一如观战众人所猜测的那般，包括捉龙人顾雨在内，许太平一行四人的身影，终于出现在了那虚影之中。
　　只见虚影之中的许太平，正与顾雨几人正坐成一排，一人手持一根鱼竿，聚精会神地注视着水面。
　　正当一众观战修士，好奇着这四人为何并排坐在湖边时，那那坐在画面最左侧的东方月茧，忽然握住手中竹竿猛地向上一提。
　　下一刻，只听“哗啦啦”一声，一条足有一两斤重的黑背大鲫鱼，被东方月茧那根竹竿上的一根细丝钓了上来。
　　阁楼内的众人，在呆愣了片刻后，忽然脸上齐齐露出不可置信之色。
　　最终，朱槐一脸无奈地摇了摇头道：
　　“许太平啊许太平，朱家那一队都已经完成捉龙人请愿，解除了修为禁制。你倒好，竟还在这里悠闲地带着他们钓鱼！”
　　春雨阁内的观战众人，虽然都很理解许太平的不夺魁首的决定，但当他们看到此情此景时，心情终究还是有些复杂。
　　原本十分期待着这场观战的南楚郡主楚潇潇，在再三确认许太平他们四个是在那湖边钓鱼，而并非是在寻找机缘时，忽然一脸颓然地躺坐在了椅子上，一副神魂离体的模样，痛苦道：
　　“完了、完了、完了……”
　　“这下子，只怕是要将这些年的积蓄，全赔上了……”
　　一旁的楚天成，当即有些紧张地问道：
　　“楚潇潇，你莫不是又将你娘亲给你的嫁妆给挡掉了吧？”
　　“唉……”楚潇潇叹了口气，“那点嫁妆值几个金精钱……”
　　楚天成眸光之中满是骇然之色道：
　　“楚潇潇，你老实交代，你这次到底押了多少！”
　　就在楚天逼楚潇潇老实交代时，只见那虚影中的许太平，忽然也提起了手中的竹竿，拉上来了一条大鲫鱼。
　　一时间，画面中的东方月茧和顾雨，齐齐过来向许太平“道喜”。
　　不过与画面中那其乐融融的画面不同，此时观战台上的一众修士却是骂声一片。
　　在众人看来，许太平今日之举，毫无疑问是证实了他们之前的猜测——许太平自己主动放弃了魁首之争。

第155章 机缘现，坟包前消失的墓碑
　　春雨阁内的张墨烟等人，虽然在听到四周的谩骂声后，皆是一脸气愤，但一个个却也不知该如何反驳。
　　“下场，观战对象，江家。”
　　似是为了平息场上的谩骂声，这时镇龙坪上的那位管事长老，忽然提前公布了下一场的观战对象。
　　说话间，就见又一道虚影，出现在了画面之中。
　　一时间，原本注意力都在许太平那一队身上的众人，目光全都看向了江家所在的那道虚影画面。
　　毕竟，没谁想在这斩龙会上，看上一个时辰的钓鱼画面。
　　听到周遭的谩骂声逐渐平息后，春雨阁内的众人，一个个脸上原本紧皱的眉头，终于松弛了下来。
　　老武神朱槐看了眼许太平那已经没有了声音的虚影画面，随即也将目光看向了江家所在的那道虚影，同时喃喃道：
　　“太平大抵又是先钓上半个时辰的鱼，然后再炖上、吃上半个时辰的鱼，先来看看这江家的动向也不迟。”
　　闻言一旁的陆如霜无奈一笑，随即也将目光看向了江家所在的那道虚影。
　　逐渐的，春雨阁内众人的目光，也都落到了江家所在的那道虚影上。
　　不过有一个人是例外。
　　这个人，正是夏侯青渊。
　　只见他一面一幅漫不经心的模样注视着虚影中的许太平几人，一面用神念感应着他们四人的交谈声，同时在心中喃喃道：
　　“不愿争夺魁首之席，这可以理解，但为何要以这种方式出现在观战画面之中？”
　　在夏侯青渊看来。
　　以许太平的个性，若是想对这次的观战敷衍了事，大不了又在小院中吃饭乘凉，全然没必要跑那么远的地方去钓鱼。
　　虽然夏侯青渊，十分不喜许太平，但越是这样，他越是会比旁人更加仔细地观察着发生在他身上的一切。
　　因为他十分清楚，自己心中的这份不喜，迟早要让两人变为仇敌。
　　所以必须提前了解这个潜在的敌人。
　　而事实，就像此刻夏侯青渊所怀疑的那般。
　　许太平之所以会选择在这观战之日，来到这座大湖钓鱼，的确另有缘由。
　　“从大推演之力推演出的，与斩龙会有关的第三道画面来看，错过了今日再想要争得这湖中机缘，至少要再过一年。”
　　许太平一面将放好鱼饵的钩子，再一次抛入湖中，一一面在心中这般喃喃自语道。
　　没错，眼前的这座大湖，正是与斩龙会有关的那第三道画面之中的那座大湖。
　　而之所以选择在这观战之日前来垂钓，是因为按照捉龙人顾雨的说法，最多还是三日朝廷便会在入冬之前封山。
　　直到明年开春之时，才会解除封山令。
　　所以许太平只能提前来此调查一番。
　　不然的话，他怎么也不会以此刻这种方式，出现在观战画面之中。
　　因为身在一个不熟悉的地方，所遇上的状况，很难提前预料。
　　更何况这座大湖还位于深山之中。
　　极可能会出现那岩甲巨蛇一类的妖物。
　　而就在许太平这般想着的时候，东方月茧忽然惊呼了一声道：
　　“玄知法师，你这鱼线之上，怎连鱼钩也没有？”
　　许太平转头一看，只见东方月茧正拿着一根没有鱼钩的鱼线，一脸好奇地向玄知法师问道。
　　玄知法师微笑着取回东方月茧手中的鱼线，一面将鱼线重新扔回水中，一面微笑着淡淡道：
　　“佛门之日，不得随意杀生，这钓鱼自然也是愿者上钩。”
　　坐在玄知右手边的顾雨，当即一脸敬意地伸出大拇指道：
　　“玄知法师，果然是大善之人！”
　　听罢三人对话后，许太平收回目光，同时在心中喃喃道：
　　“虽然已经能够确认，眼前这座大湖，便是大推演之力第三道画面中那座大湖。”
　　“但这大湖之中，究竟藏着什么秘密，那道画面之中似乎并未提及。”
　　想到这里，许太平马上又摇了摇头道：
　　“也有可能是我没有留意到。”
　　大推演之力第三道画面中，虽然仅仅只有大湖的景象，但整个画面的时间，一直从午后持续到了日落。
　　所以许太平有些怀疑，会不会是自己遗落了其中的一道画面。
　　因而此刻他在钓鱼的同时，早已在一心数用，一点点的查看比对虚影之中的画面，与此刻眼前自己所见的大湖画面，有何差别。
　　但可惜的是，一直查看到现在，许太平也依旧未曾发现那将近一个时辰的画面之中，究竟藏着什么秘密。
　　“哎呀，玄知法师，不得了，你竟然只用鱼线也能将鱼钓上来！”
　　“我看看、我看看。”
　　这时，不远处再次传来顾雨和东方月茧的惊呼之声。
　　许太平本能地将目光朝三人看去。
　　一开始时，许太平也与东方月茧和顾雨一样，惊讶于玄知竟然用无钩鱼线钓上了一条鱼来这件事。
　　但马上，许太平的目光，便被玄知身后一座不起眼的坟包吸引。
　　其实这荒山之中，有很多墓碑上已经看不清字迹的无名坟包，按理说并不稀奇。
　　但不知为何，许太平在看到那坟包，特别是坟包前那块墓碑时，莫名地只觉得心跳加快。
　　不过很快，许太平便发现了，这座不起眼坟包让他生出这般异样情绪的原因——
　　“大推演画面中也有这座坟包，但坟包前，并无墓碑！”
　　在又与大推演之力那第三道画面对照了一番之后，许太平又有了新的发现——
　　“不对，并非一直没有墓碑，而是在即将日落的那一刻……墓碑消失了！”
　　一念及此，许太平忍不住浑身打了个寒颤，随即心中生出了一个念头：
　　“在即将日落时取出那块墓碑。”
　　“那份机缘便会出现！”

第156章 机缘现，老龟携宝去留待有缘人！
　　半个时辰后。
　　虽然玄丹宫上空此时刚刚日至中天，但镇龙坪上那十九道画面的场景中，已然出现了大片如火的晚霞。
　　“今日这场斩龙会，看得真是痛快！”
　　“是啊，没想到十八队人族修士之中，竟然有六家解除了修为禁制！”
　　“今日最精彩的几场大战，当属那付家、江家还有那名不见经传的鲁家！”
　　眼见着这次的观战，即将接近尾声，场上一众观战修士却都是意犹未尽。
　　就连此刻春雨阁内讨论着的，也都是刚刚付家那三位斩龙人联手千里追凶，最终为其捉龙人邢捕头，斩杀那名江洋大盗的壮举。
　　唯有夏侯青渊，依旧时不时地朝许太平所在的那道虚影瞟上一眼。
　　“难道说，这小子今日，真的打算钓上一个时辰的鱼？”
　　正当夏侯青渊这般想着的时候，忽然见到那被夕照染红的大湖湖面，升腾起了一阵奇异的白雾。
　　紧跟着，就见一群足有三四尺长，浑身金色鳞片的大鲤鱼，缓缓从那白雾所在那片水域游出。
　　而它们所游向的方位，赫然正是许太平他们几人所在的湖岸。
　　将近数百尾金鲤，一同游向同一处方位。
　　这场景看得夏侯青渊满心骇然。
　　不过相比起那百鲤同游的场景。
　　让夏侯青渊更为震惊的，还是被那百尾巨大金色鲤鱼一同拖拽而来的，一只看起来极为破旧，却满是堆积如山财宝的巨大渔船！
　　正当夏侯青渊以为，这只船上仅仅只有一堆财宝时，一头巨龟忽然从那一堆财宝之中爬了出来。
　　再看那巨龟背上，赫然摆放着一副甲胄，一块玉简，一柄长刀，以及一块竖着的石碑。
　　正当夏侯青渊，一脸骇然地望着眼前这一幕时，忽然附近看台上有修士大喊道：
　　“你们快看许太平等人所在的那道虚影，快看、快看！”
　　显然，不止是夏侯青渊，又有修士发现了许太平那边的异象。
　　春雨阁阁楼内的众人，先是一愣，继而也都齐齐将目光朝那已经被放到角落的许太平等人画面看去。
　　结果一如夏侯青渊那般，阁楼内终于全都愣在了那里。
　　片刻后，只听楚潇潇语气满是不可置信道：
　　“只是坐在那里钓了一个时辰的鱼……也有宝物送上门？”
　　不过马上，她便又忽然语气无比兴奋地大喜道：
　　“太平大哥如此气运，我还没有输，我们还没有输！”
　　张墨烟在呆愣了片刻，仍旧很是困惑道：
　　“这……当真只是运气好？”
　　段小鱼则是摇头道：
　　“一定是我们刚刚遗漏掉了什么！”
　　而朱槐那一桌的那三人，还有夏侯青渊兄妹二人，此时的目光全都一眨不眨地盯看向了那老龟背上的石碑。
　　准确来说，是那石碑上所刻着的一行字——
　　“我自上清来，只手斩妖龙，老龟携宝去，留待有缘人！”
　　落款，玄丹宫风天行。
　　就在几人看清石碑上这行字时，只听又有看台上的观战修士惊呼道：
　　“神龟赠宝！这是葬仙墟内传说中的神龟赠宝！”
　　不过马上，便有修士大声纠正道：
　　“赠宝者，并非那老龟，乃是我玄丹宫老祖，风天行！”
　　听到“风天行”三字，阁楼内愣神的朱槐等人，被一下子惊醒。
　　这时，恰好张墨烟开口向朱槐询问道：
　　“朱老，这神龟赠宝，究竟是怎么回事？”
　　朱槐闻言一脸严肃道：
　　“这神龟赠宝，乃是一桩极为古老的传闻。”
　　“传闻中，玄丹宫老祖风天行，曾在斩龙会上以一己之力，只手斩龙，力压上清群豪。”
　　“之后，他又将在葬仙墟内寻获得宝物，全部留在了一艘宝船之上，交由一群金鲤和一头灵龟保管。”
　　“等到斩龙会开启之时，灵龟便会从沉眠之中苏醒，然后挑选几件宝物赠送于助它苏醒之人。”
　　“此后十数万年内，每隔个千余年便会有修士，得到了一次神龟赠宝。”
　　“而得到宝物的修士，在斩龙会后，往往也会将自身所得的部分宝物赠还给那老龟。”
　　“久而久之，老龟船上的宝物，越来越多。”
　　“不过因为唤醒灵龟的方式，每一次都不一样，所以有时候哪怕过去了数万年，都不会有斩龙人遇上神龟赠宝。”
　　张墨烟闻言先是一脸恍然地点了点头，随后一脸惊喜道：
　　“没想到，太平大哥他们，这次居然能够得到玄丹宫天行老祖的赠宝！”
　　段小鱼这时忽然很是好奇地问道：
　　“难道太平大哥这些时日以来，之所以一直没有什么动作，便是在等待这场大机缘？”
　　老武神朱槐无奈一笑道：
　　“这场机缘，恐怕更多靠的还是运气。”
　　见段小鱼一脸疑惑，江翠翠当即解释道：
　　“小鱼你有所不知，天行老祖所赠的这场机缘，谁也不知道会出现在何时，更加不知道该如何唤醒那老龟。”
　　“纯粹只是靠运气。”
　　听到这话，段小鱼的脸上，顿时露出了一丝失落道：
　　“只是运气啊……”
　　她原以为许太平他们只是表面上装作无意争夺魁首，暗地里其实一直在努力，这场大机缘就是最好的证明。
　　但现在看来，她这想法似乎有些一厢情愿。
　　不过此刻正处在兴奋之中的楚潇潇，却是伸手拍了拍段小鱼的肩膀道：
　　“小鱼妹妹，运气也同样是实力一部分，说不定最后，太平大哥他们便靠运气成功斩龙，夺下魁首！”
　　一旁的楚天成当即拧了拧楚潇潇的耳朵道：
　　“只有你们这些赌鬼，才会这般相信运气！”
　　而就在楚潇潇吃痛之际，忽然只听有观战席上的修士，再次大喊道：
　　“老龟背上的那件甲胄，好像是……好像是上清界遗失已久的火神甲！”
　　听到这话，阁楼内众人齐齐神色一凛，再次将目光看向了许太平他们所在的虚影画面。
　　只见画面中，已经上到船上的许太平，正端着一副火红甲胄仔细查看。
　　可以看到，当他注入一丝真元后，那副甲胄骤然间燃起了熊熊烈焰。
　　见状，朱槐嘴巴张合数次，最终才一脸不可置信道：
　　“好像真的是火神甲……许太平三人这运气，当真是好得有些过分！”
　　不过就在这时，镇龙坪上那十九道虚影，齐齐消散开来。
　　观战的时辰到了。
　　一时间观战席上“哀嚎”声四起。
　　阁楼内张墨烟等人同样也是一脸意犹未尽之色。
　　公主楚天成，忽然笑着一脸期待道：
　　“不管先前如何，得了这场大机缘，等到半个月后再次观战时，太平大哥他们应当会改变主意，加入那魁首争夺之中吧？”
　　其他人纷纷微笑着点头附和。
　　唯有夏侯青渊，依旧眉头紧锁。
　　他望着镇龙坪上那已经完全消散的一道道虚影，口中低声喃喃道：
　　“或许我们从一开始就看错了那许太平。”
　　……
　　大湖边。
　　此时无论是许太平，还是一旁的东方月茧三人手上，都托着满手的宝物。
　　“火神甲、劈云刀、焚元经， 这应当是天行老祖年轻时的兵刃甲胄，还有所修的绝学吧……”
　　许太平望着那群金鲤还有那艘渔船一点点消失在大雾之中，嘴中喃喃道。
　　说着他忽然转头看向身后依旧满脸诧异之色的顾雨，随后一脸郑重道：
　　“顾雨，等你七杀刀大成，斩杀那八豪谷八位恶人后，这三件宝物，便全都是你的了。”
　　顾雨当即重重一点头道：
　　“顾雨定不辱命！”

第157章 铁虎帮，江氏三人的魔谋划
　　这日深夜。
　　朝云国。
　　白岳城，铁虎帮堂主迟锋所在的府邸之中。
　　江久轩看了眼帘后正在打坐稳固境界的迟锋，见迟锋的气息正在一点点稳定后，他很是满意地点了点头道：
　　“不错，境界总算是稳固下来了。”
　　坐在桌对面的两位老者，这时也点了点头。
　　其中那名身着道袍，眼瞳一白一黑的老道士，更是十分满意道：
　　“我的解除禁制之后，立刻突破潜龙境，不愧是整个葬仙墟三百年气运所孕育出的十九位捉龙人之一，修行天赋不输上清界的天灵骨。”
　　这名黑白眼老者，是乘龙天江家从幽云天请来的望气术士杜赫。
　　此人不但精通望气推演之术，修为更是直逼惊天境，且还掌握了数道极法神通。
　　若非与江家五世祖老祖，乃是莫逆之交，江家不可能请得动他。
　　听到这话后，坐在杜赫身旁的那位江家族老，忽然好奇问道：
　　“对于迟锋接下来的机缘，杜老可能再卜上一卦？”
　　似是担心杜赫觉得自己太过心急，那族老马上又补充了一句道：
　　“在下是觉得，虽然我们是第一批解除修为禁制的斩龙人，但同时解除禁制的至少还有五家。”
　　“我们江家的优势并不明显。”
　　“但若是能够寻到机缘，一举让迟锋突破卧龙境，那我等必然能够在接下来的斩龙会，占据极大优势。”
　　江家这位族老名叫江力，乃是江氏几位族老之中，唯一一位武道修为达到武神境大圆满的子弟。
　　且同时还掌握了一道神意，以及三道真意。
　　其战力之强，莫说在江家，就是放眼整个上清界，也亦是首屈一指之列。
　　江久轩这是也点头道：
　　“杜老，若是可以的话，还请您再卜上一卦，帮这迟锋再夺一道机缘！”
　　杜赫闻言忽然嘴角微微扬起道：
　　“老夫如今修为完全恢复，哪用得着卜卦那等既损耗自身气运，又须得费神解卦的推演之法？”
　　说着，就见他伸手摸了摸自己手指上的纳戒，然后从中取出了一只大玉盘。
　　接着，就只见他又取出一只玉瓶，将那玉瓶之中的灵髓液全部倒入盘中。
　　做完这些之后，杜衡将双手放在玉盘边缘，一面轻轻摩挲，一面向正一脸困惑的江力、江久轩介绍道：
　　“此玉盘，能够感应出方圆数百里外的大机缘，一旦感应到，玉盘之中便会显现大机缘的线索。”
　　江久轩当即一脸兴奋道：
　　“能够请来杜老，真是我江氏的莫大福分！”
　　杜赫嘴角扬起道：
　　“要谢，就谢谢你们江家在上界老祖江元吧。”
　　江久轩与江力齐齐点头称是。
　　就在三人说话间，只见原本空无的一物的玉盘之中，忽然间显现出了一道正在练刀的人影来。
　　在仔细端详了这道人影半晌后，江久轩与江力忽然一脸惊讶地齐声道：
　　“红岭镇顾雨？！”
　　之所以能够一眼认出玉盘内显现出的这道身形，自然是因为在进入葬仙墟之初，姜玄风向众人介绍十九位斩龙人时，这位顾雨的表现太过惹眼。
　　杜赫这时也是一脸惊奇道：
　　“这顾雨，不是已经被许太平他们选中了吗？为何他现在的修为，似乎连觉醒灵骨都没有？”
　　江力道：
　　“若连觉醒灵骨都没有，应当是许太平他们几人，并未帮他完成复仇八豪谷的愿望。”
　　比起这顾雨为何还未觉醒灵骨，江久轩更为好奇的，还是这顾雨为何能够与自己这方的捉龙人机缘扯上关系。
　　于是他当即向杜赫问道：
　　“杜老，这顾雨，为何与迟锋的机缘有关？”
　　杜赫没有立刻回答，而是在略一沉吟后，咬了咬牙道：
　　“既然此事这般蹊跷，那便再耗费一瓶灵髓液，看得更加仔细一些吧。”
　　说着，就见他又将一瓶灵髓液倒入了玉盘之中。
　　很快，随着玉盘之中升腾起一阵烟雾，玉盘之中再一次显现出了一道画面。
　　只见那画面之中，正有几百头巨大金色鲤鱼，拖着一艘渔船，载着一头巨大老龟以及一船的财宝，缓缓驶大湖岸边站立着的四道人影。
　　仔细一看，这四道人影，赫然正是许太平等三位斩龙人，以及那捉龙人顾雨。
　　而当杜赫看清那神龟背上那块石碑上的字迹后，忽然“噌”的一声站起身来，然后有些失态道：
　　“神龟赠宝？！”
　　一旁的江久轩与江力，这时也都一脸骇然地站起身来。
　　江力看着玉盘中站在湖边的三人，然后一脸艳羡道：“这许太平三人，分明连修为禁制都没有解除，反而提前得到了这么大的一桩机缘！”
　　江久轩则是面露遗憾之色道：
　　“传闻中，葬仙墟每一位得到神龟赠宝的修士，最终几乎都夺得了斩龙会魁首，足可见这份机缘之中！”
　　“可惜了，若得到这份赠宝的是我们，我们江家这次，定然也能够夺得魁首。”
　　一旁的杜赫在思忖了片刻后，忽然嘴角微微扬起道：
　　“得到神龟赠宝，只能凭借运气，但想要守住宝物只凭运气可不行。”
　　江久轩闻言当即眸光一亮道：
　　“杜老您的意思，是让我们来争夺这批宝物？”
　　杜赫点了点头道：
　　“从刚刚这道景象来看，这许太平三人尚未解除修禁锢，站立几乎可以忽略不计。”
　　江久轩当即连连点头道：
　　“现在的确是最好的机会。”
　　不过一旁的族老江力忽然有些担心道：
　　“但依照斩龙榜的规矩，同为斩龙人是没有办法相互出手的，不然的话，会被直接逐出葬仙墟。”
　　听到这话，杜赫摇头道：
　　“不用我们出手。”
　　随即，在江力和江久轩的不解目光中，杜赫继续道：
　　“我听说迟锋与八豪谷现任谷主有些交情，只需让他给八豪谷那谷主书信一封，告知红岭镇顾雨眼下的情形。”
　　说到这里时，杜赫笑容狡黠地看向江久轩和江力，反问道：
　　“你觉得，八豪谷得知这消息后当如何？”
　　江久轩怔愣了一下，随即眸光亮起道：
　　“八豪谷必然会前去追杀那顾雨！”

第158章 铁虎帮，给真武剑魁一点惊喜
　　江力这时忽然也明白了过来，当即同样笑容狡黠道：
　　“虽然不知道许太平他们为何没有前往八豪谷。”
　　“但从眼下的情形不难推断出，他们应当是对八豪谷有所忌惮的！”
　　“所以八豪谷这般出其不意围杀他等，十有八九能够将他们四人重伤！”
　　“而我们，便做那螳螂捕蝉黄雀在后的那只黄雀，坐收那渔翁之利！”
　　说到这里时，三人皆是一脸的兴奋。
　　不过马上，就见江久轩又一脸担心道：
　　“不过你们别忘了，许太平他们手中，还有一枚火弹符，这符箓足可灭掉整座八豪谷。”
　　杜赫似是早就想到了这一点，当即便从纳戒之中掏出符纸伏笔，一面提笔绘符，一面嘴角扬起道：
　　“你们说，哪道符最为克制那火弹符？”
　　已经明白了杜赫想要做什么的江久轩，当即嘴角扬起道：
　　“最能克制火弹符的符箓，自然是金顶符！”
　　而几乎是在江久轩话音落下的瞬间，杜赫已然一气呵成，在面前的符纸之上绘制出了一道金顶符。
　　他一边很是满意地欣赏着自己绘制出的这道金顶符，一面笑盈盈地说道：
　　“这一次，就让我们来给我们的真武剑魁，一点点小小惊喜。”
　　……
　　葬仙墟。
　　顾雨家的泥墙小院中。
　　东方月茧将今日老龟所赠之宝，悉数清点了一番，随后一笔笔书写入册，记录了下来。
　　看着手中的册子，她伸了个懒腰道：
　　“终于清点完了。”
　　“砰、砰！”
　　恰在这时，她的房门被敲响。
　　东方月茧即便没开门去看，也能够感应到，门前站着的应当就是许太平与玄知。
　　于是她开口道：
　　“请进。”
　　旋即，只听“吱呀”一声，许太平推开房门，与玄知法师一前一后走了进来。
　　许太平看了眼东方月茧桌上那分门别类堆放好的宝物，当即冲东方月茧笑道：
　　“有劳月茧你了。”
　　玄知先是将房门合上，随后也扫了眼桌上那堆宝物道：
　　“除去那甲胄宝刀和功法外，这些丹药和天材地宝，应当足够助顾雨突破潜龙境和卧龙境。”
　　按照斩龙榜的规矩，他们身上的丹药和宝物，不能用在捉龙人身上。
　　所以此次神龟所赠的宝物，的确是帮了许太平他们的大忙。
　　东方月茧拎了拎桌上的钱袋道：
　　“就是这些金银财宝，太过惹眼，若是让顾雨拿去镇上使用，只怕会招来祸事。”
　　许太平这时也点了点头道：
　　“这些金银珠宝，便等日后我们修为恢复时，再拿出来吧。”
　　东方月茧点了点头，随即很是好奇地问道：
　　“太平大哥，顾雨对他体内那神人异骨之力，掌握得如何了？”
　　许太平眉头微微蹙起道：
　　“其实他掌握得速度并不算慢，只不过照眼下这进度来看，至少还得一个月到两个月的时间才能够完全掌握。”
　　东方月茧若有所思地点了点头道：
　　“一两个月的时间，我们倒也是等得起的。”
　　经过这一个多月的相处后，东方月茧如已经看到了顾雨那可怕的潜力，自然不会像最初时那般，担心他们会因为助顾雨修行一事，而耽误了这场斩龙会。
　　而且恰恰相反，如今的她越发认可许太平当初的决定。
　　因为她能够感觉到，一旦顾雨完全掌握了神人异骨之力，完成了对八豪谷的复仇。
　　那么他们这一队，在接下来的斩龙会中，将得到的不是一位普通捉龙人队友。
　　而是一位在面对妖龙时，可以独当一面，可以将后背交给他的队友。
　　玄知这时也微笑着点了点头道：
　　“若是能等来一位真正的斩龙人，区区两三个的时间，不足一提。”
　　见三人意见达成一致，许太平这时也微笑着点了点头道：
　　“既如此，我们便按部就班的来吧。”
　　东方月茧忽然想到了什么，当即向许太平询问道：
　　“太平大哥，顾雨这段时日练刀消耗极大，我们这些天材地宝暂时又不能冒险让他食用。”
　　“所以接下来，我们还是得大量采买肉食，再用那老井之中的井水烹饪，让他食用补充体魄所需。”
　　“所以为了那一百两银子，我们还是得接下斩龙榜的任务，同意下个月的观战请求。”
　　如今顾雨在修习了七杀刀，特别是知晓了如何运用神人异骨之力后，他那具体魄对于气血之力的消耗，已经到了一个极为恐怖的地步。
　　说是一天能够吃一头牛也毫不为过。
　　再加上他们自身为了维持体魄内的气血之力，同样也要吃很多。
　　所以一个月在采买肉食跟米面上，花费百两银子，轻轻松松。
　　许太平虽然很是头疼，下个月的观战日时，该让外界之人看些什么。
　　但一想到顾雨如今那可怕的饭量，他最终还是点了点头道：
　　“那就同意吧。”
　　随即他又补充了一句道：
　　“明日再去买一口锅，专门用来炖肉。”
　　东方月茧当即点头道：
　　“记下了。”
　　……
　　一个月后。
　　葬仙墟。
　　朝云国，白岳城，迟锋府邸。
　　身材高大的迟锋，毕恭毕敬地将一封书信递向杜赫道：
　　“三位上仙，八豪谷那边已经回信，他们收到了我们送去的符箓，会按照我们在上一封信上所说的时间，举八豪谷之力，围攻红岭镇顾雨几人。”
　　杜赫拿起信来看了眼，随即将信递向一旁的江久轩，然后冲迟锋微笑着点了点头道：
　　“你做得很好。”
　　这次为了说动八豪谷，或者说为了让八豪谷相信他们的话，杜赫三人和迟锋前前后后花费了将近个把月的时间，才最终说动了八豪谷。
　　江久轩在看了眼手上的书信后，便将其递向了一旁的族老江力，随后同样面带微笑地对迟锋道：
　　“迟锋，此事若成，我们将再赏赐你一份大机缘，到那时你的修为将会突破游龙境。”
　　迟锋当即一脸惊喜道：
　　“多谢上仙！”
　　这时，也已经看过那份书信的族老江力，也笑了笑道：
　　“到那时，你将与吾等一样，能够行云布雨，腾云驾雾！”

第159章 泥墙院，与玄知试刀的顾雨！
　　迟锋闻言当即一脸兴奋道：
　　“没想到我迟锋，有生之年，也能够使出这般神仙手段。”
　　说到这里时，迟锋忽然眼神闪烁地向三人问道：
　　“三位上仙，到那时，小人是不是能够直接杀了我那老帮主，直接将他取而代之？”
　　杜赫闻言咧嘴一笑道：
　　“何止是杀了你那废物帮主取而代之，你就算是杀了你们朝云国的皇帝，也不成问题！”
　　迟锋闻言当即连连摆手道：
　　“使不得、使不得，我迟锋不过是一个卖狗肉的屠户，哪做得了什么皇帝？”
　　“能做上铁虎帮的帮主，接管他们在朝云国的肉铺生意，我迟锋便已经心满意足了！”
　　闻言，杜赫几人齐齐大笑。
　　跟着，就只见杜赫指着迟锋道：
　　“你小子，也就这点出息了！”
　　对于这迟锋的目光短浅，三人非但没觉得不妥，反而很是喜欢。
　　因为越是这样的人，他们越是容易控制。
　　说着，就见杜赫拍了拍椅子，站起身来道：
　　“后天便是观战之日，我们也该动身前往红岭镇了。”
　　江久轩这时也笑着站起身来道：
　　“这次，我们先来一个隔岸观火！”
　　同样站起身来的江力，笑着补充道：
　　“再来一个，鹬蚌相争渔翁得利！”
　　此刻的三人，可谓是春风得意！
　　……
　　两日后。
　　红岭镇，顾家泥墙小院中。
　　许太平看了看天，随后皱眉道：
　　“距离观战的时辰，还差一炷香。”
　　一身农妇打扮的东方月茧，这时拿着个勺子从灶房之中探出脑袋道：
　　“正好，一炷香后，我们就能开饭了！”
　　许太平点了点头。
　　经过短暂的商议，三人最终还是决定，在观战之日为上清界的一众修士，献上一场筹备将近半个月的……宴席。
　　许太平这时有些不好意思地看向一旁的玄知道：
　　“玄知法师，今日我们准备都是些肉食，你能吃的怕是不多。”
　　因为觉得只是普普通通的吃上一顿，有些对不住上清界观战的一众修士。
　　再加上顾雨这些天，对气血之力的消耗太过巨大，许太平决定正好趁着观战之日为他补上一补。
　　所以便提前宰了一头牛，一头，三头羊。
　　光是准备这些吃食，就花费了他们一两日的时间。
　　玄知法师双手合掌微笑摇头道：
　　“给我准备几筐馒头，几碗咸菜就好。”
　　许太平笑道：
　　“放心，馒头咸菜管够。”
　　这时，顾雨忽然将一头烤好的羊，从院外搬到了院中。
　　等看到顾雨将那烤全羊放下后，许太平认真想了想，随后询问身旁玄知道：
　　“玄知法师，这顾雨修炼神人异骨之力也差不多一个多月了，现在正好还有半柱香的时间，不如让他与你试试刀吧？”
　　玄知明白许太平意思，当即点了点头道：
　　“这顾雨，若是能在四五刀内，破了我这佛门护体金光，对付八豪谷那帮恶人应当还是绰绰有余的。”
　　许太平笑道：
　　“我正是此意。”
　　见玄知同意，于是许太平冲顾雨喊道：
　　“顾雨，你过来。”
　　虽然顾雨表面上看起来是一副老人模样，但实际上他的年纪要比许太平小上将近一轮，所以许太平平日里也就没有跟他客气。
　　顾雨见许太平在叫他，还以为自己哪里又做错了，当即一脸诚惶诚恐地小跑了过来。
　　这些时日以来，两人虽不是以师徒相称，但许太平在教导他时却是远要比寻常师父还要严厉。
　　来到许太平跟前后，顾雨当即一脸紧张地问道：
　　“上仙，您，您叫我来，有何事？”
　　许太平看了眼身旁的玄知，然后才又将目光看向顾雨道：
　　“我刚刚与玄知法师说好，他接下来会使出护体金光，与你试刀。”
　　说到这里时，许太平的神色忽然变得很是严厉道：
　　“若你在三刀之内，无法击破玄知法师的护体金光，今夜你便莫要去睡了，给我们在院中挥刀一万次。”
　　听到说要挥刀一万次，顾雨顿时只觉得头皮一阵发麻。
　　因为他知道，许太平口中的挥刀并非普通挥刀，而是调用他体内那奇异热流挥刀。
　　而对眼下的他来说，那奇异热流虽然能够让他出刀的威力大增，但每当他调动这股奇异热流时，他的这具身体就好似要整个被撕裂了一般，无比疼痛。
　　虽然这疼痛并不致命，但要一整夜承受这股痛楚，想想就让他汗流浃背。
　　不过最终，迫于许太平的严厉眼神，顾雨还是点了点头道：
　　“好的太平上仙！”
　　许太平当即点了点头，然后一言不发地朝后退去。
　　玄知法师这时也一脸微笑地与顾雨拉开距离。
　　在将两人距离拉开十余丈后，只见他双手合十道：
　　“出刀吧，顾雨。”
　　话音落下的同时，只见玄知法师的周身，开始浮现出一层淡淡的金色光辉。
　　这还是顾雨第一次见到玄知的护体金光。
　　在看到这护体金光如此之淡后，顾雨忽然有些担心道：
　　“玄知上仙，你就这般站在那儿，接我这一刀？”
　　玄知微笑着点了点头，平静道：
　　“没错。”
　　就在顾雨担心着会不会伤到玄知时，不远处的许太平忽然面无表情地开口道：
　　“顾雨，莫要再废话了，出刀。”
　　听到许太平的话后，顾雨连连点头道：
　　“好，好的太平上仙！”
　　自从练刀之后，顾雨便对许太平不敢有半句废话。
　　“噌！”
　　旋即，伴随着一道刺耳的刀鸣之音，顾雨拔出腰间长刀，一刀“唰”的一声朝玄知劈斩而去。
　　“轰！”
　　而差不多在长刀劈出的瞬间，顾雨身形一飞为七，从四面八方将玄知包围其中。
　　同时，一缕缕如丝线般的金色流光，自顾雨握刀的双臂之中飞出，最终在长刀劈落之前，全都汇聚在了长刀之上。
　　下一刻，顾雨那七道身影合二为一，然后化作一道一丈余长的刀芒，重重劈斩在玄知身上。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，玄知周身的护体金光只是轻微颤动了一下，丝毫没有出现破碎迹象。
　　反观顾雨的一丈刀芒，早在碰撞声响起的瞬间，便已经破碎开来。
　　“这……”
　　顾雨看了看面前的玄知法师，再又看了看自己手中的，一脸震撼神色。
　　一旁旁观的许太平，当即再一次面无表情道：
　　“顾雨，你还剩下两刀。”
　　听到这话的顾雨，身上莫名地打了个寒颤，心道：
　　“我……我不想挥刀一万次啊！”

第160章 初试刀，刀意小成的顾雨
　　“咝……呼……”
　　“咝……呼……”
　　在努力深呼吸了几次后，顾雨原本起伏的心绪，逐渐平稳了下来。
　　接着，他用力握了握手中的长刀，眼神陡然一凛。
　　不远处的许太平，在看到顾雨的眼神之中终于有了一丝刀意后，不经意地微微颔首，低声道：
　　“终于有些刀修的样子了。”
　　这时，调整好自身气息的顾雨，一面归刀入鞘，一面向后退了数步。
　　在重新与玄知法师拉开十余丈距离时，这才停下脚步。
　　随即，顾雨冲玄知法师点了点头道：
　　“玄知上仙，有劳了。”
　　玄知面带微笑地点了点。
　　“轰！”
　　同时，伴随着一道气爆之声，玄知周身那淡淡的护体金光再次亮起。
　　“噌！……”
　　而几乎是在同时，顾雨骤然拔刀出鞘。
　　随着一道寒光随之在小院之中亮起，顾雨那七道一模一样的身影，好似凭空出现一般，骤然间再一次从四面八方将玄知法师包围。
　　同时，可以看到顾雨那神人异骨之力，化作一条条金色丝线从他体内钻出，并齐齐汇聚向了他手中的长刀。
　　“轰！……”
　　仅只是一眨眼的功夫，七道被神人异骨之力包裹的金色刀影，陡然间释放出了一股极为狂暴的刀势。
　　“唰！”
　　下一刻，在那刺耳的破空声中，七道持刀的身影合二为一，化作了一道两丈余长的金色刀影，携着一股宛若风暴般的刀势重重劈斩向了正对面的玄知法师。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声中，玄知的护体金光，这一次竟是被这刀影劈开了一道一尺余长的口子。
　　不过可惜的是，这一刀的刀势，也就到此为止了。
　　顾雨这第二刀依旧没有破开玄知的护体金光。
　　“啧啧啧啧……”
　　出刀过后的顾雨，因为这次调动了太多的神人异骨之力，一身的骨头好似要裂开一般，剧痛无比。
　　不过与上一刀相比，此刻尽管疼得龇牙咧嘴，但眼神之中的那股锋锐刀意依旧还在。
　　甚至比之刚刚更盛。
　　“咝……呼……”
　　在颤抖着深吸了一口气，又缓缓吐出后，顾雨再次归刀入鞘并再次退步，与玄知拉开十余丈左右的距离。
　　这时，东方月茧忽然又从灶房探出个脑袋，冲院内三人喊了喊道：
　　“饭已经好了，你们那边什么时候结束？”
　　原本院内神色紧绷的三人，当即齐齐应声道：
　　“马上便好！”
　　东方月茧无奈一笑道：
　　“好了的话，都过来帮我端菜！”
　　三人再次齐齐应声：
　　“好！”
　　等东方月茧回到灶房后，三人再次神色齐齐一凛。
　　顾雨更是不等许太平开口催促，便已经收敛心神摆开拔刀之姿。
　　这一刻，即便尚未拔刀，即便未曾调动出神人异骨之力，那顾雨周身依旧开始散发出一股满是肃杀之意的威压。
　　感受到这股威压后，玄知与许太平对视了一眼，随即齐齐浅浅一笑。
　　这道威压，无疑正是顾雨成为一名真正刀修的预兆。
　　旋即，就见玄知双手合掌，神色严肃地看向顾雨道：
　　“顾雨，出刀吧。”
　　说话间，其周身再次亮起了护体金光。
　　这也是开门境下，他所剩的最后一点法力。
　　顾雨点了点头道：
　　“玄知上仙，得罪了！”
　　说着，就只听“噌”的一声，那顾雨再一次拔刀出鞘，并一刀劈斩向前方的玄知法师。
　　虽然与前两刀一样，顾雨所施展的依旧是七杀绝杀刀式七杀，但不一样的是，这一次他拔刀出刀斩刀几乎是一气呵成。
　　“轰！”
　　伴随着一道裂耳的破空之声，顾雨的真身在身后七道残霞的映衬之下，一刀携着一道足有三丈余长的金色刀影，重重劈斩向前方的玄知。
　　差不多在这一刀斩落的同时，一股充满了厚重肃杀之意的刀势，与顾雨那道三丈余长的刀影合二为一。
　　“砰！”
　　震耳的碰撞声，三丈余长的刀影，重重劈斩在了玄知法师的护体金光之上。
　　“轰！”
　　差不多在碰撞声响起的瞬间，玄知法师的护体金光骤然破碎。
　　顾雨先是大喜，继而又是大惊。
　　喜的，自然是自己终于破开了玄知上仙的护体金光。
　　而惊的，则是他已经收不住自己的刀势了。
　　不过就在顾雨这一刀，即将劈斩在玄知法师身上的瞬间，一道刺眼刀光“唰”的一声陡然横在了玄知的身前，并一刀迎着顾雨的刀势斩去。
　　“砰！”
　　刺耳的爆裂声中，顾雨的刀势和刀影，只顷刻间便破碎开来。
　　而这时，顾雨也终于看清了那道刀光的后的人影——不是太平上仙还会是谁。
　　“咣当……”
　　气血近乎耗尽，又受到了极大惊吓的顾雨，握刀的手陡然无力，直接掉落在地。
　　而他自己也跟着“扑通”一声跪倒在地，开始“呼呼呼”的大口喘着粗气。
　　许太平上前一步，很是满意地冲顾雨点了点头道：
　　“那最后一刀，终于有点像样了。”
　　这两个月来，几乎每一日都被许太平严厉训斥的顾雨，在听到许太平的这声称赞之后，险些忍不住喜极而泣。
　　许太平见状有些无奈地摇了摇头。
　　这顾雨胆小怯弱的毛病虽然在练刀之后有所改观，但这爱哭的毛病，应当是治不好了。
　　玄知这时走到顾雨边上，蹲下身问道：
　　“还能站得起来吗？”
　　顾雨点头道：
　　“能！”
　　说着，他便一手抓住落在地上的刀，一手撑着地面缓缓站起身来。
　　许太平轻轻拍了拍他的肩膀道：
　　“这段时间，你的气血消耗得太过剧烈，今日敞开肚子好好吃上一顿吧。”
　　早已腹中饥饿难耐的顾雨当即用力一点头道：
　　“多谢太平上仙！”
　　就在这时，东方月茧一手托举着一大盘菜，皱着眉从灶房走了出来道：
　　“你们三个，还不快来帮帮忙！”
　　三人当即齐齐应声，快步朝着灶台方向走去。
　　只片刻间，小院原本那张破桌，还有玄知用竹子新编制的一张长竹桌上，便已经被摆满的菜肴铺满。
　　今晚的这餐，正常人的食量，只怕一个月都吃不完。
　　作为主厨的东方月茧，扫视了一眼桌上自己的作品，随后十分满意地笑道：
　　“今夜这顿饭，总能让外面那些无聊的观战之人，满意了吧？”
　　玄知法师看了眼自己身前垒得如小山般的白面馒头，眯眼微笑道：
　　“他们满不满意不知道，不过小僧非常满意。”
　　许太平笑了笑，随后看了东方月茧道：
　　“月茧姑娘，可以开饭了吧？”
　　陪人练刀可不是个轻松差事，他今日的气血消耗，同样十分巨大。
　　东方月茧当即笑着点了点头，然后用力一拍手道：
　　“开饭！”
　　许太平闻言，当即将手中那战功簿一把展开，神色一凛道：
　　“同意观战。”

第161章 观战日，第一支观战队伍？
　　……
　　乘龙天。
　　玄丹宫。
　　镇龙坪观战台上。
　　对于这一回的观战日，春雨阁观战小阁楼内的段小鱼张墨烟等人，尤为期待。
　　小郡主楚潇潇，更是直接趴在阁楼的栏杆边，目光炯炯地望着镇龙坪。
　　当发现等待了许久后，玄丹宫那位管事长老依旧还未上台后，当即语气带着几分埋怨道：
　　“这都什么时辰了？为何玄丹宫的长老还没来！”
　　坐在桌边的张墨烟有些无奈道：
　　“刚刚不是说过了吗，还要一盏茶的功夫。”
　　楚潇潇叹了口气道：
　　“怎么这一盏茶的功夫如此漫长！”
　　公主楚天成这时轻咳了两声，然后对楚潇潇警告道：
　　“楚潇潇，你若再不过来坐好，我可要把你在玄丹宫的消息，告诉皇叔他们了。”
　　一听这话，楚潇潇当即打了个寒颤，一把转过身来重新坐好。
　　同样目光一眨不眨盯着下方镇龙坪的段小鱼，这时忽然喃喃自语道：
　　“上一次观战日时，太平大哥他们得到了神龟赠宝，想必如今都已经解开修为禁锢了吧？”
　　今日众人之所以如此期待这场观战。
　　最主要的原因，便是在上一场观战中，许太平他们四人得到了传说中的神龟赠宝。
　　张墨烟点了点头道：
　　“有那份赠礼在，想要解除修为禁制，十分简单。”
　　张墨烟马上又补充了一句道：
　　“现在就看捉龙人顾雨在太平大哥他们的帮助下，修为提升到了什么地步。”
　　楚天成闻言有些好奇地向张墨烟问道：
　　“捉龙人修为提升的速度，除了能够提升战功之外，还有哪些作用？”
　　张墨烟对此也不是很清楚。
　　不过还没等她开口，就只听隔壁桌上坐着的夏侯幽解释道：
　　“在斩龙人进入葬仙墟半年后，斩龙榜将会召集十九队斩龙人，让每一队的捉龙人来一场比试。”
　　“这一战后，将会淘汰战力最弱的十位追龙人，同时也会淘汰那捉龙人所在的小队。”
　　听过夏侯幽的解释后，楚天成一脸豁然，当即向夏侯幽谢道：
　　“多谢夏侯仙子解惑。”
　　段小鱼这时则是有些紧张道：
　　“如此说来，太平大哥他们那一队的捉龙人顾雨，岂不是已经落后其他捉龙人许多？”
　　从上一次观战日所见到的情景来看。
　　许太平他们那队的捉龙人顾雨，当时别说提升修为，就连灵骨都尚未觉醒。
　　坐在最前面一桌的朱槐，在听过几人议论后，也是神色凝重道：
　　“就算是许太平他们靠着神龟赠宝解除了禁制，顾雨顶多也就刚刚觉醒灵骨。”
　　江翠翠这时也点头道：
　　“最多也不过是潜龙境。”
　　陆如霜则是摇头道：
　　“捉龙人修为的提升，靠的是斩龙人寻找机缘，距离那场大比还有三个月的时间，只是差一两个境界的话，是很容易追上的。”
　　听到这话，张墨烟等人这时也纷纷出言附和。
　　在春雨阁内的众人看来，有了那神龟赠宝的机缘后，即便许太平他们现在才开始寻找机缘，也还是能够与其他队争一争魁首的。
　　毕竟许太平、玄知还有东方月茧的战力，摆在那里。
　　就在阁楼内众人全都满心期待时，坐在夏侯幽对面的夏侯青渊，这时却是冷冷道：
　　“追是追得上，但问题是，许太平会不会追？”
　　众人脸上的期待笑容，在听到夏侯青渊这话后，全都僵住了。
　　事实上，诚如夏侯青渊所言，眼下许太平他们这一队最大的变数，依旧还是许太平愿不愿意参与争夺这场斩龙会的魁首。
　　原本最开心的楚潇潇，在听到夏侯青渊这话后，当即眉头紧皱，喃喃道：
　　“不会吧，都得到了神龟赠宝，太平大哥怎么着也会试一试夺一夺那斩龙会魁首的吧？”
　　不过这一次，阁楼内众人，并没有出声附和。
　　因为在亲眼见到之前，他们实在是拿不准，许太平会作出何种抉择。
　　而就在阁楼内众人，因为夏侯青渊刚刚那句话，齐齐陷入沉默之际，只见下方镇龙坪上忽然响起了那位管事长老熟悉的声音——
　　“多谢诸位，不辞辛劳，千里迢迢，前来观战。”
　　听到这话后，原本陷入沉思的众人，一个个眸光亮起，齐齐朝下方那镇龙坪看去。
　　紧跟着，就见一道模糊虚影，在那玄丹宫管事的身侧升起。
　　同时，只听那玄丹宫管事继续道：
　　“吾等即刻便将会揭晓，今日第一支观战的队伍。”
　　在说出这话时，只见镇龙坪上空飘荡着的斩龙榜之上，忽然有金光浮现。
　　最终，那团金光，开始如笔墨一般，在斩龙榜上凝聚了出来。
　　片刻后，只见一行金色大字显现在了斩龙榜上——
　　“今日，第一支可供观战队伍，东方世家。”
　　接着，在春雨阁众人的兴奋目光之中，只听那管事长老也朗声宣布道：
　　“今日第一支可供观战队伍，东方世家。”
　　随即，就听阁楼内的楚潇潇，很是开心道：
　　“第一支观战队伍便是东方世家，这说明太平大哥他们这次是第一个同意观战的。”
　　说到这里时，楚潇潇一脸激动看向桌边坐着的几人，继续道：
　　“能够这么快答应斩龙榜的观战请求，这说明太平大哥他们，对他们这一个月的历练成果非常有自信！”
　　楚天成这时也若有所思地点了点头道：
　　“现在回想一下，好像先前太平大哥他们，的确都没有立刻答应斩龙榜的观战请求。”
　　同桌的段小鱼和张墨烟等人，齐齐点头。
　　一时间，春雨阁内众人的脸上，再一次纷纷露出了期待神色。
　　与之相反的是，夏侯青渊的脸色的，变得很是困惑。

第162章 观战日，突然来袭的八豪谷八恶人
　　只听他很是不解地喃喃道：
　　“许太平他们，居然会第一个答应斩龙榜的观战请求？”
　　正当夏侯青渊很是不解时，只听楚潇潇再次高声道：
　　“能看清了、能看清了，是太平大哥他们的那个小院！”
　　众人定睛望去，随着虚影内的画面变得越来越清楚，顾雨家那处泥墙小院，再一次以俯瞰之姿出现在了众人视线之中。
　　只是随着小院的画面不停放大，阁楼内众人脸上的兴奋笑容，忽然全都僵住了。
　　“这……这是……？”
　　当众人看到，小院中的许太平四人，正围坐在桌边，对着那满满一大桌的菜肴大口朵颐时，原本脸上的兴奋期待神色，骤然变为了震惊与困惑。
　　一直看着小院内那四人吃了好一会后，才听到楚潇潇语气充满了幽怨道：
　　“太平大哥，你们怎么还是在吃啊！！！”
　　原本满脸困惑的夏侯青渊，则是朗声笑道：
　　“不，这一次，他们吃的可比上一次丰盛许多。”
　　朱槐与江翠翠这时齐齐皱眉摇头。
　　就连小师姑陆如霜，在看到这一幕后，也都是无奈一笑。
　　张墨烟几人则是都是轻轻叹了口气。
　　对他们来说，心中倒是不至于有多失望，更多的还是困惑不解。
　　就连原本心中坚信，许太平等人这份随性背后，定然有着某种谋划的夏侯幽，这时心中也动摇了起来——
　　“难道真的像二哥推测的那样，太平公子他们从一开始，便没有想过要争夺那斩龙会魁首？”
　　这时，那原本一脸失望的楚潇潇，忽然看着许太平他们狼吞虎咽的模样，忍不住吞了口口水道：
　　“好像……好像还挺好吃的。”
　　同样目不转睛的段小鱼，这时也点了点头道：
　　“他们……吃的好香。”
　　张墨烟见状当即无奈一笑道：
　　“太平大哥他们，莫不是怕我们看得无聊，这次才会事先准备这么多菜肴？”
　　楚天成笑了笑道：
　　“我看十有八九是这样。”
　　虽然心中期待落空，但作为许太平的好友，众人很快也都释然了。
　　不止是春雨阁内的几人，就连观战台上的其他观战修士，也只是在一开始时骂了几句，然后便也都津津有味地观看了起来。
　　与春雨阁内几人不一样，他们早在第一次观战时，便已经对许太平几人失去了期待。
　　此刻的他们，完全只是将许太平这一队，当作观战其他几队之前的调剂。
　　“轰隆隆……”
　　正当一众修士，对虚影中许太平几人大口朵颐的画面看得入神时，一阵巨大的爆炸声忽然将他们惊醒。
　　就在众修士，好奇着刚刚的爆裂声从何而来时候。
　　只见虚影之中的画面，视线突然不停上移。
　　最终，顾雨的小院，再一次以俯瞰之姿出现在画面之中。
　　不过，此刻吸引众人视线的不再是那小院，而是小院西面镇子方向燃起的一团熊熊烈焰。
　　一瞬间，有修士明白了过来——
　　“有人在红岭镇上纵火！”
　　而差不多在那火焰亮起的同时，一支箭头燃烧着的箭矢“咻”的一声从山林之中射了过来，一箭直接射穿了小院的院门。
　　春雨阁内的众人，在看到这一幕后，齐齐站起身来。
　　段小鱼更是一脸紧张道：
　　“太平大哥他们遇袭了！”
　　而此时，许太平他们四个，也都放下了手中的碗筷，转而拿起各自兵器，飞快起身冲到了院门口。
　　随后就见周身罡气护体的许太平，打开院门，拔出了门上的那支箭。
　　而玄知法师和东方月茧则各拎着一柄长刀，径直朝箭矢射来的那片树林冲去。
　　不过还未冲入那片山林，就被许太平喊住：
　　“月茧、玄知，莫要中了他们的调虎离山之计！”
　　听到许太平的话后，玄知法师与东方月茧，齐齐停下脚步。
　　而许太平，这时也在那箭矢的尾部，发现了一根塞着纸条的竹筒。
　　他取出竹筒内的纸条，展开一看，一行潦草字迹赫然显现其上——“顾雨，听说你请来三位高人，想要向我等报仇？好啊！很好！我们八位老伙计，现在就在红岭镇祠等你！想要报仇？来啊！”
　　“若是不敢，今日我八豪谷，必将血洗红岭镇！”
　　春雨阁内众人，在看清楚这张纸条后，齐齐眉头紧皱。
　　老武神朱槐更是叹了口气道：
　　“你看看，你们不去找他们八位报仇，现在反倒是被他们找上门了！”
　　武神江翠翠这时也蹙眉道：
　　“这八豪谷以红岭镇百姓作为威胁，许太平他们反倒是被动了！”
　　朱槐点了点头道：
　　“现在就看许太平如何处置了！”
　　一时间，众人的目光，再次落到了那虚影画面之上。
　　……
　　葬仙墟。
　　顾家泥墙小院前。
　　顾雨望着西面那被大火照亮的天空，还有隐约传来的惨叫呼喊之声，忽然间忍不住浑身颤抖道：
　　“是……是他们……他们来了……他们又来了！”
　　虽然已经过去了很多年，但顾雨在听到那八豪谷八位恶徒的消息时，依旧还是会本能的感觉到恐惧。
　　玄知法师这时轻轻拍了拍顾雨的肩膀道：
　　“顾雨，今日之你，已非昨日那手无缚鸡之力的少年。”
　　许太平这时将一柄长刀朝顾雨递去：
　　“你现在有了自己的刀。”
　　接过那长刀的瞬间，顾雨像是变了个人一般，重重一点头道：
　　“没错，我现在，有了自己的刀！”
　　见状，许太平微微颔首，随即正色道：
　　“顾雨，虽然仓促了一些，但也差不多是时候了。”
　　说着，许太平望向那红岭镇火光的方向道：
　　“就用那八豪谷八位恶徒的头颅，来祭刀吧！”
　　顾雨闻言，先是深吸了一口气，随后重重一点头道：
　　“好！”
　　这时，一旁的东方月茧和玄知法师，已经将刚买的四匹马从院旁牵了过来。
　　许太平将其中一匹马的缰绳递到顾雨手中，问道：
　　“会骑吗？”
　　顾雨点了点头道：
　　“骑过。”
　　旋即，就见四人齐齐纵马，朝着红岭镇的方向飞驰而去。

第163章 红岭镇，赏罚不公的斩龙榜？
　　“哒哒、哒哒、哒哒……”
　　急促的马蹄声中，许太平一行四人，好似一阵疾风般冲入了烈焰熊熊、浓烟滚滚的红岭镇街道。
　　“娘，娘你在哪？娘！”
　　“你们这些天杀的，我们无冤无仇，为何要杀我爹娘掳我妻儿！”
　　“谁来救救我孩儿，他被困在屋里，出不来了！”
　　听着耳边的求救呼喊之声，顾雨的神情有些恍惚，好似又回到了红鲤书院遭遇大火的那一日。
　　恍神之下，他身下的那匹马，竟是险些冲入一间着了火的铺面。
　　许太平见状，当即大喊道：
　　“顾雨，你还想再见到当年大火中的那一幕吗？”
　　顾雨怔愣了一下，随即用力一摇头道：
　　“死也不要！”
　　刹那间，顾雨原本有些恍惚的眼神，骤然重新坚定了下来。
　　这时，一阵马匹的嘶鸣忽然响起。
　　只见纵马冲在最前面的玄知，忽然勒住了马缰停了下来。
　　旋即，就见他转头看向许太平道：
　　“太平兄，在下不能对这街道上的百姓，坐视不管！”
　　东方月茧这时也停了下来，皱眉道：
　　“战功簿刚刚也颁下了悬赏。”
　　说着，就见她展开手中的战功簿。
　　只见那战功簿上赫然多出了一行字——
　　“即刻起，每多一名百姓因你等而死，将扣除战功一百。相反，每多一名百姓因你等而获救，战功加十。”
　　许太平皱了皱眉道：
　　“死一人扣一百，救一人只赏十，这斩龙榜赏罚不公啊。”
　　不过其实就算没有斩龙榜颁下的这道悬赏，许太平也已经打算停下来救人了。
　　只是，八豪谷没有选择在小院围杀他们，而是在红岭镇祠堂等他这件事，还有眼前的这场大火，都让许太平有一种陷入他们谋划的感觉。
　　而且这场谋划针对的对象，不是捉龙人顾雨，而是他们三个斩龙人。
　　这时，只听东方月茧又道：
　　“太平大哥，玄知法师的八音枯木鱼，应当能够助我施展一次低阶云雨诀，但我二人眼下能够施展的神魂与真元，应当会消耗一空。”
　　原本心头还有些困惑的许太平，在听到东方月茧这话后，当即一脸恍然道：
　　“原来如此。”
　　许太平明白了。
　　选择在红岭镇上与自己这几人一战，以及这场大火，并非偶然，而是用来消耗他们三人身上法力的。
　　一念及此，许太平眼神骤然一冷，心中喃喃道：
　　“八豪谷不可能有这个能耐，必然是有别队的斩龙人，在他们背后指点。”
　　东方月茧见许太平迟迟不回答，于是有些担心地问道：
　　“太平大哥，你是不是觉得这个时候救人，有些不妥？”
　　许太平没有立刻回答，而是将目光看向了已经下马与玄知一同搭救民众的顾雨，心道：
　　“纵使你们算准了，如何消耗掉我们身上的法力，但决计想不到我们还有一个顾雨。”
　　于是，许太平对东方月茧摇了摇头道：
　　“的确是有些冒险，但我觉得，应当是值得的。”
　　在心中暗暗衡量了一番之后，许太平已经有了决断。
　　东方月茧见状，当即也点了点头道：
　　“既然太平大哥你决定了，那我现在就来施展云雨诀！”
　　话音方落，就见东方月茧翻身下马，然后从袖中取出一件件神龟相赠的宝物，飞快地按照布阵的顺序，在街道上构建出了一道简易的阵法。
　　不过就在这时，一队犹如凶神恶煞般的十几名匪徒，突然骑着那如同风驰电掣般的高头大马，从街道那头如潮水般汹涌地冲了过来。
　　接着，就见为首的那名光头匪徒，长刀直指许太平几人道：
　　“哪来的不知死活的外乡人，胆敢管我八豪谷的闲事！”
　　此言一出，玄知与东方月茧齐齐站起身来，一脸戒备地朝着那群马上的匪徒看了过去。
　　许太平轻轻拍了拍玄知的肩膀，头也不回地道：
　　“我来阻他们，你们继续施展云雨诀救火。”
　　两人当即轻轻颔首。
　　而原本正在救人的顾雨，这时脚步飞快地飞奔到了许太平身侧，手按着刀柄道：
　　“师父，不，上仙，我与你一同来阻挡这些匪徒！”
　　许太平摇头道：
　　“不用，一群小喽啰而已，你对手是祠堂之中的那八恶。”
　　顾雨怔愣了一下，虽然停下了脚步，但还是忍不住有些担心地在许太平身后问道：
　　“可是上仙，他们有马，而且还有十几人……”
　　许太平没有回答，而是在距离那队八豪谷匪徒还有二三十丈距离时，停下了脚步。
　　那光头匪徒见状，当即冷哼了一声道：
　　“就凭你一人也想阻挡我等？找死！”
　　随后，就见他举起手中的长刀，冷笑着对身后的其余匪徒下令道：
　　“小的们听好了，将眼前这四人踩成肉泥！”
　　话音方落，便见他猛地一甩马缰，催动身下那匹烈马朝着许太平冲了过去。
　　而他身后的那群匪徒，这时也都呼喝着纵马飞驰而出。
　　十几匹烈马在街道上飞驰而出的场景，就好似那汹涌的洪流一般，极为骇人。
　　而许太平却是一动不动，没有半点躲避之意。
　　一旁的顾雨见状，心中无比焦急。
　　不过，就在那队纵马而来的匪徒，与许太平只剩十余丈距离时，许太平忽然手按刀柄，眼神一拧，随后怒喝一声道：
　　“全都给我滚下来！”
　　在这怒喝之声响起的瞬间，一股雄浑战意化作了一股狂风，自许太平周身席卷而去。
　　“轰！”
　　伴随着一道震耳的破风之声，那十几名八豪谷匪徒身下的战马，忽然被这道战意惊吓得齐齐扬起马蹄，将马背上的匪徒全都抖了下去。
　　那光头匪徒，在一脸狼狈地从地上爬起来后，当即有些恼羞成怒地大吼道：
　　“这厮也就只会这点惊吓畜生的手段！我们十六人，十六把刀，就算是天上的神仙下凡，也能被我们乱刀砍死！”
　　“上！”
　　“都给我上！！”
　　说着，就见那光头匪徒手持长刀，带着十几名身强力壮的八豪谷匪徒举刀齐齐朝许太平砍去。

第164章 红岭镇，这是太平上仙真正战力？
　　“噌！”
　　而也就在这时，随着一道刀鸣之声响起，许太平拔刀出鞘。
　　几乎是他拔刀的瞬间，距离他最近的一名八豪谷匪徒，胸口直接裂开。
　　身旁另一名匪徒还未反应过来，其脖颈便“唰”的一声，被一刀切断。
　　这时，众匪徒终于看清，切断那脖颈的正是许太平手中的长刀。
　　“唰！”
　　不过，仅只是一眨眼的功夫，便又有两名匪徒被一刀腰斩。
　　霎时间，众匪徒心中，生出了一股极为强烈的恐惧。
　　他们想逃。
　　不过那为首的光头匪徒，却是大吼了一声道：
　　“谁敢临阵脱逃，我便杀光他家里人！”
　　一听这话，原本因为胆怯想要四散逃走的匪徒们，重新拿起了刀冲向了许太平。
　　“唰！”
　　不过许太平只是眼神冰冷地瞥了他们一眼，其鬼魅般的身法，便带着他手中长刀如同流光从一群匪徒之中穿行而过。
　　“砰！”
　　等许太平的身形重新站定时，七八名匪徒的身躯，便直挺挺地齐齐倒在了地上。
　　“去死！”
　　“哧啦！”
　　正好站在许太平面前的那名匪徒，刚刚才提起手中的刀，不想许太平手中长刀的刀锋已经从他脖颈处斜劈而过。
　　其身躯，随即一刀两断。
　　最终，十六名匪徒，只余下那光头还站在原地，嘴里哆哆嗦嗦地想要说些什么。
　　“你、你、你……”
　　“唰！”
　　不过许太平没有给他这个机会，手中长刀毫无征兆地从他脖颈处切过。
　　随后那颗光秃秃的头颅，便“砰”的一声，砸落在地。
　　后方的顾雨在看到这一幕后，忍不住深吸了口气，低声道：
　　“明明是相同的刀，为何上仙手中的那把，看起来总是要锋利许多？”
　　他试着将自己放在那些匪徒的位置，看看能否接下许太平一刀，但仅仅只是这般想着，他的额头便忍不住冒出一层冷汗。
　　脑海之中，更是浮现出了自己身首异处的画面。
　　虽然顾雨对于刀法的理解，还是太过浅薄，没办法看出精髓所在，但他依旧还是从许太平浑然天成般的出手手法，以及那锋锐无匹的刀势之中，感受到了许太平刀法的可怕。
　　“咻咻咻……”
　　而就在这时，不等许太平收刀，一阵刺耳的破空之声骤然从前方街道尽头处传来。
　　紧跟着，几十支箭矢，便如同雨点一般破空飞掠而来。
　　定睛一看，只见街道的尽头，赫然出现了几十名弓弩手。
　　面对空中射落的这几十支箭矢，许太平一面出刀，一面头也不回地冲身后的顾雨道：
　　“保护好月茧上仙和玄知上仙！”
　　顾雨当即应声，并拔刀而出，准备截挡头顶射落的箭矢。
　　“噌！……”
　　而许太平在告诫完顾雨后，便二话不说，将真元灌注入长刀之中，然后一道迎着那漫天剑雨劈去。
　　“轰！”
　　霎时间，刺耳的破空之声中，一道足有三四丈长的圆弧形刀气猛然破空而出，迎着那漫天箭矢斩去。
　　“砰！……”
　　震耳的爆裂声中，那几十支箭矢，竟是被这道刀气尽数劈断。
　　虽然仍有几条漏网之鱼，但都被身后的顾雨截挡了下来。
　　“咻咻咻咻！……”
　　不过马上，便只见又有几十支箭矢从街道那头破空飞射而来。
　　于是许太平再次消耗真元凝聚刀气，一刀迎着那几十箭矢劈斩了出去。
　　“轰！”
　　与先前一样，许太平的这道刀气，仍旧还是将绝大部分箭矢斩断。
　　只是很快，许太平便又听到对面传来的搭箭拉弓之声。
　　后方正在敲动八音枯木鱼的玄知法师，在注意到这一幕后，当即出声对许太平提醒道：
　　“太平兄，他们这是故意在消耗你的真元，莫要忘了那张火弹符！”
　　许太平自然也看出了这一点。
　　于是他点了点头，随后一把将那火弹符朝空中抛出，并施以神魂之力将那火弹符包裹。
　　因为这道符箓乃是斩龙榜所赐，所以并不会受到葬仙墟禁制约束，施符之人可以自由操控。
　　“轰！……”
　　下一刻，伴随着一道震耳的爆裂声响，便见被许太平抛飞向空中的那道符箓骤然炸裂开来。
　　同时，一颗颗拳头大小的火弹，骤然间全都朝那一支支箭矢飞射而去。
　　“轰！”
　　只一瞬间，几十支箭矢便被那一颗颗飞弹炸碎开来。
　　而在炸碎那几十支箭矢之后，依旧有源源不断的火弹从那飞弹符之中飞出，并且全都笔直地朝那街头的几十名弓箭手射去。
　　眼见着街头那几十名弓弩手就要被这阵火弹炸得粉身碎骨，但就在这时，伴随着“轰”的一声巨响，一股股猛烈的无形罡风忽然从那一队弓弩手头顶腾空而去，迎着那漫天火弹冲撞而去。
　　“轰！……”
　　巨震声中，那漫天火弹，竟是全都被这阵罡风冲撞开来。
　　见状，许太平当即蹙眉道：
　　“烈风符？”
　　后方的玄知在看到这一幕后，也是一脸诧异道：
　　“为何八豪谷这些凡人手中会有烈风符？”
　　不过他这话才一出口，便反应了过来，当即一脸骇然之色道：
　　“这八豪谷的身后有斩龙人相助！”
　　许太平虽然早就猜到了这一点，但此刻这道烈风符的出现，无疑是间接证实了他心中的猜想。
　　“轰！……”
　　大约在又持续了片刻后，许太平头顶那道火弹符，在“吐出”最后几十颗火弹后燃烧成了一团灰烬。
　　许太平当即再次将手按在刀柄上。
　　这最后一阵火弹碎裂后，对面的箭矢必然会再次射来，得提早防备。
　　不过就在此时，东方月茧如释重负的声音，忽然响起：
　　“阵成！”
　　差不多在东方月茧话音落下的瞬间，伴随着一阵“轰隆隆”的雷鸣之声，淅淅沥沥的雨点开始在这街道上响起。
　　跟着，就听东方月茧冲许太平大喊道：
　　“太平大哥，我这云雨诀只差最后一步，便能引来一场大雨，你不必再护着我们！”
　　许太平自然明白东方月茧这话的意思。
　　于是他点了点头，深吸了一口气，随后将手按在刀柄上。
　　“噌！……”
　　伴随着一道夹杂着惊雷之音的刀鸣之声炸响，许太平身形与手中覆盖着赤色刀罡的长刀合二为一，最后化作了一道赤色流光，从这残破的街道内飞掠而过。
　　仅只是眨眼的功夫，这道赤色流光，刺入了那队弓弩手之中。
　　“轰！……”
　　震耳的爆裂声中，纷乱飞舞的刀气，就好似一朵陡然绽放的赤色蔷薇，在那队弓弩手中间炸散开来。
　　下一刻，那队足有三十余人的弓弩手，便在这团刀气之下化作了一地的断肢残骸，连惨叫都没来得及发出一声。
　　远远望着这一幕的顾雨，双眸圆睁，满眼的不可置信道：
　　“这便是上仙在动用那真元后的……真正战力？”
　　一旁已经完全施展出云雨诀的东方月茧，在听到顾雨这话后，当即嘴角微微扬起道：
　　“这不及太平上仙真正战力只万一。”
　　在她看来，莫要说是动用真元的情况下，就算只是动用气血之力，巅峰战力下的许太平，全力一刀的杀力足以荡平这个朝云国。

第165章 战八恶，八豪谷此任谷主莫羽
　　“我们人多，他只有一人，杀！”
　　“杀！”
　　“楼上的一齐动手！”
　　不过才解决掉那队弓弩手，街道尽头便又出现了百余名早已在两侧店铺客栈内埋伏好的刀斧。
　　这些亡命之徒，几乎是同时从四周的客栈店铺蜂拥而出，齐齐砍杀向许太平。
　　有的刀斧手，更是直接从楼上一跃而下，举着手中的刀斧劈砍向街道上的许太平。
　　“轰隆隆……”
　　恰也在此时，在东方月茧云雨诀催动之下，天空之中陡然大雨倾盆。
　　“噌！……”
　　几乎是在同一时刻，夹杂着鹤唳之音的刀鸣声，骤然在那昏暗的街道尽头炸响。
　　随即，目光紧盯着那边顾雨，便只见许太平身形陡然化作了无数残影，与那数百名刀斧手交织在了一处。
　　“轰！……”
　　还未等顾雨反应过来，一阵刀气破空之声骤然炸响。
　　紧跟着，就见那数百名刀斧手，好似不知道反抗一般，接连被许太平那一道道残影砍倒在地。
　　只眨眼间，原本的百余名刀斧手，便只剩下几十名。
　　见状，东方月茧拍了拍顾雨的肩膀道：
　　“一起去帮帮太平上仙！”
　　顾雨当即用力一点头道，然后便与东方月茧和玄知法师一同朝着街道尽头方向飞奔而去。
　　尽管东方月茧和玄知法师的法力已经消耗无几，但瘦死的骆驼终究比马大，哪怕这样战力也远远大过那些寻常刀斧手。
　　“砰！”
　　最终，在许太平一刀砍倒一名战力差不多在武师境的魁梧汉子后，四人一同冲出了街道。
　　东方月茧回看了眼被许太平砍倒在地的魁梧匪徒后，有些担心地转头对许太平说道：
　　“太平大哥，八豪谷的匪徒之中，极可能有战力高过武师境的武夫在，等会我们要小心了。”
　　许太平目光望向亮着火光的祠堂方向道：
　　“不用等一会，现在就得小心了。”
　　说着，就见许太平一个健步一跃而起，然后一刀迎着黑暗中的一道身影斩去。
　　“砰！”
　　巨响声中，东方月茧几人一脸愕然地望见，前方道路上的黑影之中竟还埋伏着一名武师境的强者，以及几名战力不弱于八豪谷匪徒。
　　“噌！”
　　随着许太平再一次全力催动气血之力出刀，那名武师境的匪徒，随即被他一刀腰斩。
　　而另外几名匪徒，则死在了东方月茧与玄知的联手之下。
　　顾雨很想出手，但怎奈何出手的速度，远没有三人快。
　　许太平见状，一边继续向前狂奔，一边头也不回地对顾雨喊道：
　　“顾雨，我说了，你莫要急着出手，你的对手在祠堂之中！”
　　顾雨怔了怔，随即心头一热，用力一握长刀，眸光一凛道：
　　“我明白了太平上仙！”
　　显然，许太平这是在为他的复仇，开路。
　　“轰！……”
　　在又遭遇了几波伏击之后，许太平终于带着东方月茧他们三人，一路冲到了那正燃烧着熊熊烈焰的祠堂门口。
　　“砰！……”
　　许太平一脚踢开祠堂大门。
　　旋即，众人便见一群身材高大匪徒，正一字排开站在祠堂大院的门口。
　　而大院的中央，则跪着一名抱着自家女儿的妇女。
　　八豪谷，似是早就料到了许太平他们的到来一般，在看到许太平破门后，一众匪徒脸上非但没有半分畏惧神色，反而全是不屑的笑容。
　　特别是，那排匪徒中间端坐在椅子上的八位老者。
　　这些老人，虽然都已经头发花白，但一身骨肉却是要比年轻人还要健硕。
　　许太平侧头看了眼顾雨：
　　“是坐在椅子上的那八个吗？”
　　顾雨用力一点头，然后声音有些颤抖道：
　　“是……是他们！”
　　虽然隔了这么多年，但顾雨心中依旧本能地畏惧着那八人。
　　许太平点了点头，然后提着手中那带血的刀，径直迈步跨过门槛走了进去。
　　随即，就见一名体型格外健硕的匪徒朝前踏出一步，然后怒瞪着许太平道：
　　“大胆，谁让你进来的？”
　　许太平二话不说，将手中那柄已经卷了刃的长刀，猛地朝那男子甩了出去。
　　“唰！”
　　破空声中，那呵斥许太平的匪徒，直接被许太平甩出的长刀贯穿胸膛。
　　在贯穿胸膛后，那长刀中的力道，更是拖着那匪徒的魁梧身躯，重重撞向了后方的墙壁。
　　虽然有数名匪徒上前阻拦，但最终那名呵斥过许太平的匪徒，还是被长刀硬生生钉死在了墙壁之上。
　　“啪、啪、啪！……”
　　这时坐在椅子上的那八人忽然齐齐微笑击掌。
　　随后，就见坐在最中央的那名独眼老者，忽然微笑着看向许太平跟一旁的东方月茧和玄知道：
　　“不愧是天上下来的高人，哪怕法力被耗尽，随手甩出的一道也还是能够斩杀我们八豪谷一名堂主。”
　　这时，不等许太平等人开口，就见一名中年男子提着一把刀走到了大院的中央，来到了那妇女跟前。
　　随后，就见那中年男子，眯眼笑看向许太平三人道：
　　“但这里不是天上，有些事情，说了不算。”
　　说着，就见那中年男子毫无征兆地，一刀砍在那怀中还抱着个女童的女子后背上。
　　女子疼得仰头发出一声极为凄厉的惨叫。
　　而她怀中的女童更是被吓得脸色惨白，不停地颤声道：
　　“叔叔，莫要伤我妈妈，我妈妈怕疼，她最怕疼了。”
　　听到女童的声音后，那女子竟是硬生生地忍住了后背的疼痛，伸手轻轻拍着女童的后背道：
　　“不要，不要说话，不要说话，妈妈不疼，不……”
　　不字才说出口，就见那中年男子一把将插在她背上的刀给拔了出去，那股钻心的疼痛，立时让女子昏厥了过去。
　　女童见状，顿时发出了一阵撕心裂肺的哭喊之声。
　　而那中年男子则好像是什么也没发生一般，依旧眯眼笑看向许太平道：
　　“忘了自我介绍了，在下莫羽，八豪谷此任谷主。”
　　说着，就见他再一次提起手中的长刀，将刀尖对准那女子怀中的女童，眯眼笑看向许太平道：
　　“几位高人，接下来是我八豪谷和那顾雨的私人恩怨，你们若是敢出手，我莫羽会毫不犹豫的送这对母女上路！”
　　顾雨见状毫不犹豫的站了出来道：
　　“好，我跟你们打！”
　　许太平轻轻拍了拍顾雨的肩膀，示意他稍安勿躁，随后才面无表情地看向那莫羽道：
　　“你们打算怎么了结这私人恩怨？”
　　莫羽收起了手中的刀，随后冷冷一笑，转头看向那身后八位老者道：
　　“他莫羽是与我八豪谷八位老祖结怨，想要了结这恩怨，自然也是让他与八老，一决生死。”
　　东方月茧当即蹙眉道：
　　“一对八？你想得到美！”
　　不过许太平在听到这话后，眸光之中却是又一道欣喜之色，一闪而逝。
　　顾雨真正的战力，他比起东方月茧，甚至是与之试过刀的玄知都要清楚。
　　而以一对八若是能够一举得胜，那这八豪谷和他身后的那位斩龙人，便没有任何回旋余地。
　　因为到那时，他和玄知还有东方月茧的修为，都已经解除禁锢。
　　顾雨虽然心下对那八人依旧充满了恐惧，但看着那名哭得撕心裂肺的女童，他最终还是强压下了心头的恐惧，目光直视那莫羽道：
　　“我答应你们！”
　　不过许太平却是抬起手来，打断道：
　　“一对八，可以，但你们必须先派出一人来与顾雨试刀。”

第165章 战八恶，这凡人不知死活！
　　乘龙天。
　　玄丹宫，镇龙坪观战席。
　　“这就是有人给太平大哥他们，设的一个局啊！”
　　在看到许太平一行，一路从街口杀至那红岭镇祠堂，看到祠堂内那一群匪徒之后，段小鱼忽然意识到了什么。
　　老武神朱槐这时也蹙眉道：
　　“红岭镇上的那场大火，本就将玄知和东方月茧的真元与神魂消耗了个七七八八。刚刚许太平，又一路与那群匪徒从街头到战至街尾，纵使还有余力也断不可能是祠堂内那群匪徒精锐的对手。”
　　武神江翠翠这时也皱眉道：
　　“原本许太平手中的那道火弹符，足够消灭全部匪徒，但却被那群匪徒身上的烈风符给破了。”
　　一旁的陆如霜深吸了一口气，目光一凛道：
　　“这群匪徒的背后，定然有斩龙人指使，且还是上清界的斩龙人！”
　　之所以如此笃定，那是因为九渊那一队，比许太平他们更早进入葬仙墟，不可能知道许太平他们降落的之力就在红岭镇。
　　江翠翠点了点头，补充道：
　　“且这一队斩龙人，应当还是最早解除修为禁锢的那批六队斩龙人之一。”
　　老武神朱槐当即很是愤怒道：
　　“都什么时候，这帮混账还在想着内斗，有这个本事你倒是去算计九渊那三人啊！”
　　越想越气的朱槐，忍不住重重一拍桌。
　　而他说这话时，更是动用了真元，直接让他怒骂声响彻整个观战台。
　　观战台上不少修士这时也都义愤填膺。
　　虽然说，他们对许太平这一队消极怠工一事很是不满，但不论如何他们几人都算是上清界斩龙人一员，自然看不惯有上清斩龙人这般算计针对他们。
　　几人说话间，许太平一行四人，已经迈步进入了祠堂。
　　眼看着气血法力都差不多已经耗尽的四人，即将面对气血充盈且毫发无损的八恶和匪徒精锐，春雨阁观战小楼内的众人禁不住都紧张了起来。
　　楚潇潇拉着楚天成的手，叹息道：
　　“太平大哥，下次观战日，你们还是继续说说笑笑吃吃喝喝吧，大不了我那押上的金精钱都不要了。”
　　一直不怎接的上话的陆文忽然忍不住抱怨道：
　　“那个捉龙人顾雨，当真是一点忙也帮不上，要不然刚刚那一战太平大哥也不用消耗那么多真元和气血之力。”
　　阁楼内其他人虽然没有接话，但从他们一个个脸色来看，应当也都是这么想的。
　　“啊！！！……”
　　这时，下方虚影之中传来的一声惨叫，打断了众人思绪。
　　只见下方镇龙坪虚影画面之中，那八豪谷此任谷主莫羽，正一刀砍在一名抱着女童的妇人后背上。
　　听到这惨叫声的众人，齐齐皱眉。
　　特别是在看到那女童不停哭求后，那谷主莫羽非但没有停手，反而又在那妇人身上剐了一刀，令其直接昏阙了过去后，看台上时立时响起了一阵阵咒骂之声。
　　听着妇女怀中女童一声声哭喊“娘亲”娘亲，越来越多的修士，加入了咒骂行列。
　　有修士甚至扬言，一旦知晓八豪谷背后斩龙人身份，今后断然不会与那一队所在的乘龙天世家往来。
　　有的甚至已经咒骂他们为乘龙天之耻，等斩龙会结束后，让玄丹宫出面将其逐出乘龙天。
　　就在这一片咒骂声中，虚影中莫羽接下来的一句话，让春雨阁内的几人立时紧张了起来——
　　“几位高人，接下来是我八豪谷和那顾雨的私人恩怨，你们若是敢出手，我莫羽会毫不犹豫的送这对母女上路！”
　　听到这话后，郡主楚潇潇忍不住大骂道：
　　“真是一个卑鄙小人，竟然拿凡人性命威胁太平大哥他们！”
　　张墨烟则神色凝重道：
　　“与其说卑鄙，不如说此人谨慎得有些过分。”
　　在同桌楚天成几人的困惑目光中，张墨烟继续道：
　　“此人在将太平大哥他们的气血法力消耗一空后，依旧没有放松警惕，而是选择用人质做筹码，让太平大哥他们同意顾雨与他们八恶一战。”
　　“因为一旦顾雨身死，那太平大哥他们，便再无解除修为禁锢的机会，将彻底不是他们的对手。”
　　楚潇潇都没想到，刚刚这莫羽的举动之中，竟还暗含着这么一重一算计，一个个莫名只觉得脊背一凉。
　　段小鱼这时眸光一凛道：
　　“这应当也是他们身后那位斩龙人的算计。”
　　后面一桌的夏侯幽这时也点了点头道：
　　“而且，也应当是他们身后那人的最终算计，因为顾雨一死，等于是将太平公子他们此次斩龙会争夺魁首之路，彻底打断。”
　　修为都没有办法恢复，如何去争那魁首？
　　朱槐这时也开口道：
　　“不止如此。”
　　他解释道：
　　“顾雨一死，许太平他们三人的修为战力，将被禁锢在开门境和武师境。这么一来，即便能够躲过今日，也无法长久地躲过八豪谷的追杀。”
　　段小鱼当即有些紧张道：
　　“太平大哥，你可切莫为了两个凡人，害了自己啊！”
　　而她这话才一出口，就只见那一直没有什么作为的顾雨，竟是一步朝前迈出道：
　　“好，我跟你们打！”
　　听到这话，阁楼内众人齐齐眉头紧蹙。
　　夏侯青渊更是直接皱眉骂道：
　　“这个凡人，当真是不知死活。”
　　夏侯幽也蹙眉道：
　　“他知不知道，这样不但会害死自己，也还会害死太平大哥他们。”
　　不过好在，众人看到就在顾雨开口后，许太平马上便上前将其打断。
　　众人齐齐松了口气。
　　楚潇潇更是连连点了点头道：
　　“这就对了太平大哥，比起自身性命，能不能争魁首，一点也不重要！”
　　只是，许太平接下来与那谷主莫羽的话，却是让众人原本已经放下的心，再次提起了起来。
　　段小鱼很是紧张道：
　　“太平大哥，你可莫要答应他啊，这顾雨哪是那八豪谷的八恶对手？”
　　朱槐更是冷哼了一声道：
　　“若是一对一来论胜负也就罢了，他们居然要一对八，这摆明了就是让顾雨送死！”
　　而当众人听到那顾雨，再一次抢先答应时，便连好脾气的楚天成，这时也忍不住不满道：
　　“这凡人，怎地如此不知死活！”
　　不过她这话才一出口，便听到许太平的声音从虚影画面之中传来——
　　“一对八可以，但你们，必须先派出一人来与顾雨试刀。”

第166章 战八恶，许太平妇人之仁？
　　一听这话，不只是春雨阁内的众人，便连其他几座观战台上的修士们也都炸开了锅。
　　“这许太平是不是疯了！”
　　“一对八，这种苛刻条件也敢答应？”
　　“只为一对凡人妇女，便要害死自己两位队友，东方世家这次当真是请来了一位活阎王！”
　　听着周遭传来的咒骂声，这次就连段小鱼也不知道该如何为许太平辩驳。
　　夏侯青渊则将许太平此次的抉择，归结为四个字——
　　“妇人之仁。”
　　夏侯幽虽然心中还是觉得，许太平的抉择必有深意，但眼下却是不知如何反驳。
　　就在阁楼内众人全都一脸困惑之际，虚影画面中，响起了那谷主莫羽的声音——
　　“不愧是上面来的高人，这等苛刻条件，也敢答应。”
　　显然，就连那八豪谷的谷主，也没有料到许太平会直接答应他一对八的要求。
　　莫羽这时又点了点头道：
　　“好，试刀是吧？可以。”
　　他先是笑看了一眼满脸怒火的顾雨，随后又将目光看向身后那八恶，随后拱手恭敬道：
　　“八老，还请您几位商议一二，谁来与这顾雨试试刀。”
　　话音方落，就见那名坐在最左侧的老者，猛然一拍椅子站了起来。
　　这位宽脸银发老人虽然身高不过五尺，但体魄却是极为壮实，一对眸光更是极为明亮。
　　谷主莫羽，当即微笑拱手道：
　　“那就有劳苟老了。”
　　那银发老者冷哼了一声，提着一根铁斧迈步走到了大院中央。
　　眼见着二人即将开打，春雨阁观战小楼内的众人，一时间神色齐齐变得格外紧张。
　　段小鱼更是十分好奇地问道：
　　“那八豪谷的八恶，应当要比那顾雨，还要年长个二十来岁吧？为何一个个体魄还是如此健壮？”
　　闻言，老武神朱槐解释道：
　　“葬仙墟内虽然不能修行，但其中习武之人的寿命却是要比寻常百姓长上不少，特别是修为在突破武师境之后，寿命至少能够再延长一个甲子。”
　　“若是到了武尊境，活上个一百七八十岁，也没有什么太大问题。”
　　一听这话，段小鱼脸色当即有些难看道：
　　“那岂不是说，八豪谷那八恶眼下的修为，至少都在武师父境？”
　　江翠翠摇头道：
　　“看他们的岁数，应当也就八十上下，战力未必都在武师境。”
　　江翠翠补充道：
　　“而且，葬仙墟内的武道境界很有水分，九渊三人劫杀领阵大将那一场来看，其武师境武夫的战力，甚至要比上清界同境界的武师境武夫，要若上一个大阶。”
　　听过武神朱槐和师父江翠翠的解释后，段小鱼终于大大松了口气。
　　不过接下来楚潇潇的一句话，又让段小鱼的心，一下子提到了嗓子眼上。
　　只见楚潇潇皱眉道：
　　“可是那顾雨，也是这葬仙墟内武夫呀？”
　　……
　　葬仙墟。
　　红岭镇祠堂内。
　　只见那苟银海在走到大院中央后，马上便一脸不屑地望向顾雨道：
　　“当年红鲤书馆时，我苟银海看你年幼，故而留了你一条性命，没想到你居然还敢过来报仇？找死！”
　　顾雨深吸了一口气，正准备提着手中长刀走过去，但才迈出步子，一旁的许太平便将手搭在了他的肩膀上，然后低声道：
　　“这一场试刀，你不得用七杀刀，就算是神人异骨之力，也只能用握刀那条手臂上的。”
　　就在顾雨一脸困惑时，只听许太平又补充道：
　　“因为若不能如此胜那苟银海，那在接下来一对八时，你必败无疑。”
　　顾雨一脸恍然地点了点头，随后又小声试探着问道：
　　“那若是我败了呢？”
　　许太平认真道：
　　“若是败了，你便不用再出手了。”
　　“接下来，我会来出手为你报仇，今后我也不会再教你练刀，你也不必随我们一同前去斩龙，这一切只当从未发生过。”
　　顾雨闻言心头一震。
　　因为许太平这话的意思很明显，一旦他败给了苟银海，从今日许太平便不会再相信于他。
　　而他，也将再一次像从前那般，浑浑噩噩地度过这余生。
　　顾雨用力摇了摇，语气无比决绝地低声道：
　　“上仙，我不会输的，一定不会！”
　　这一两个月练刀的经历，除却让顾雨的刀法战力有了极大增长之外，也让顾雨在心中涌出了一道极为强烈的念头——
　　“我想为我自己重活一次！”
　　这一次，他不再是眼睁睁看着先生惨死的顾雨，也不是因为心志不坚被妖龙蛊惑让兄长被大阵反噬而死的顾雨，更加不是那四处流浪白白蹉跎了几十年光阴的顾雨。
　　这一次，他想要做那为先生报仇的顾雨，他想要做那与那天上仙人联手斩龙的顾雨！
　　人一旦看见过更好的自己，看见过更好的活法，便再也不想回到从前了。
　　此刻的顾雨就是这样。
　　在那般坚决地回答完许太平后，顾雨当即提着手中的长刀，步履无比坚定地迈向了大院中央。
　　顾雨的这份坚定，让许太平有些意外。
　　他之所以让顾雨先与八恶之一试刀，并非在激励顾雨，完完全全只是在为自己这一队留下一条后路。
　　看着顾雨那坚定前行的步伐，许太平心中莫名地生出了一道奇怪的念头——“那个爱哭鼻子的少年，在今日突然之间，长大了。”
　　“砰！”
　　这时，只见顾雨在距离那八恶之一的苟银海还剩下十余丈距离时，顾雨停下了脚步，手中带鞘的长刀重重往地上一砸。
　　紧跟着，只见他目光迎着那苟银海看了过去，沉声道：
　　“老家伙，你是因为看我年幼才留我一命的吗？分明是因为官兵到了，你们得快些逃命！”
　　苟银海冷笑道：
　　“记性还真不错。”
　　苟银海马上又面色一寒，将那铁斧重重往地上一砸，然后寒声道：
　　“既然记性这么好，就该躲的远远的，而不是像今日这般前来送死！”
　　顾雨深吸了一口气，摆出拔刀之姿。
　　随后，就见他眼神坚定地再一次迎着那苟银海的目光看去道：
　　“恐怕要叫你失望了。”
　　说这话时，顾雨在心中补充了一句道：
　　“红鲤先生，还有书馆的各位，今日，顾雨来为你们报仇了！”
　　随即，他眸光一凛，直勾勾地盯着苟银海继续道：
　　“你今日要死在此处的，定然是你！”
　　差不多就在这话说出口的同时，只听“噌”的一声，顾雨骤然拔刀出鞘。

第167章 战八恶，突然凝聚出的罡气！
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，顾雨手中的长刀，猛然一刀重重朝那苟银海斩下。
　　虽然顾雨这一刀的刀势极猛，速度极快，但因为所用的只是极普通的刀法，因而被那苟银海一眼看穿，只双手抬着斧头向上一架，便将顾雨这一刀挡下。
　　“砰！”
　　巨大的碰撞声中，顾雨被那反震之力，震得手中长刀向后一弹。
　　还未等顾雨重聚刀势，就只听那苟银海大喝一声：
　　“吃我一斧！”
　　随即，只听“轰”的一声，那苟银海手中的大斧，便一斧头势大力沉地朝顾雨腰间斩去。
　　“啪！”
　　好在危急时刻，顾雨猛地将身子向后一仰，令整个身子反弓了起来，这才堪堪躲过了那苟银海的致命一斧。
　　“砰！”
　　顾雨在躲过苟银海这一斧头后，当即借着长刀插地时的反震之力，让身体重新站直，并且借势再一次一刀劈斩向苟银海。
　　“砰！”
　　不过这一次依旧与方才一样，被那苟银海将斧柄架起，挡了下来。
　　但这一次，顾雨的手上的刀没有被震开，而是抵着那斧柄靠着他那一身强横气血之力朝苟银海压了下去。
　　“砰！”
　　那巨大的力道，竟是压得苟银海双脚站立处的青石板直接裂开。
　　虽然此刻的顾雨并没有动用神人异骨之力，但这两个多月以来，他这具身躯早已在神人异骨之力的洗礼之下，气血之力堪比武圣境。
　　只不过因为这气血之力提升得太快，而顾雨又习刀不久，远没有发挥出它的力量。
　　“轰！”
　　忽然，伴随着一道炸耳的气爆声，那苟银海的符柄上骤然扩散出一股猛烈的罡气。
　　随即，顾雨手中的长刀，被这股罡气硬生生的震开。
　　而就在手中长刀被震开的瞬间，顾雨脑海之中忽然回想起了许太平教导过他的一句话——
　　“并非只是在施展七杀刀时，才能够将气血之力化为罡气，只要你释放出的气血之力足够多，且能够让他全部凝聚在长刀之上，便能够释放出罡气！”
　　对于武道修行来说，是否能够释放出罡气，是一位武夫正式突破武师境的标志之一。
　　在今日之前，顾雨都是靠神人异骨之力凝聚出罡气，还从未靠自身气血之力凝出过。
　　“轰！”
　　就在顾雨尝试着调动气血之力凝聚出罡气的同时，只见那苟银海猛然高举起手中的斧头，再一次在斧头上凝聚出的一股雄厚罡气，然后一斧头猛地劈斩向顾雨。
　　此刻苟银海斧头上的罡气雄厚，顾雨即便能够后退几步，也必然会被那斧头上罡气所伤。
　　眼看着顾雨被逼上绝境，许太平当即眉头紧蹙，将手按在了腰间的长刀上。
　　在他看来，若在这濒死的绝境之下，顾雨依旧没能凝聚出罡气，这场试刀也就没有必要继续下去了。
　　从确认顾雨乃是天生的神人异骨之躯后，许太平便没有担心过他潜力不足的问题，关键是他有没有那份悟性和决心去挖掘出这份潜力。
　　若真有这份决心和悟性，莫说面对这战力不足武师境的苟银海，便是一同对付面前的八人，顾雨这具神人之躯内所蕴藏着的力量，也是绰绰有余的。
　　“给我……出来啊！”
　　而就在许太平这般想着的时候，只听顾雨忽然双眸通红地大吼了一声，然后双手握着刀柄，猛地朝那苟银海被罡气包裹着的斧头劈斩了过去。
　　只不过，与苟银海那柄被罡气包裹着的斧头相比，顾雨手中那柄长刀显得十分单薄。
　　这一场试刀的胜负，似乎已经揭晓。
　　“轰！”
　　不过就在顾雨手中长刀，即将与那被罡气包裹着的斧头碰撞的瞬间，顾雨手中的长刀上忽然迸发出一股极为猛烈的罡气。
　　远看去，那刀身就好似覆盖上的一团烈焰一般。
　　下一刻，在院内众人错愕的目光之中，那苟银海手中的大斧被顾雨长刀直接劈断。
　　“轰！”
　　苟银海的周身，立刻涌现出一团护体罡气。
　　但即便如此，苟银海还是被顾雨那尚未散去的刀势，一刀劈斩得倒飞而起，最后重重砸落在地上。
　　看到这一幕的许太平，先是一愣，随即长长地呼出了一口气，低声道：
　　“总算是没有白白浪费这具神人异骨之躯。”
　　而那顾雨在得势后，立刻提刀追上，准备一刀直接将苟银海结果。
　　但还未等他靠近苟银海，就只见那谷主莫雨，一掌猛地迎着冲来的顾雨拍去。
　　这凝聚着罡气的一掌，无比刚猛。
　　“砰！”
　　顾雨被这突如其来的一掌，拍得一连后退数步。
　　许太平见状，当即“噌”的一声拔刀出鞘，挡在了那顾雨的身前。
　　而那莫羽则是冷冷一笑道：
　　“试刀结束。”
　　东方月茧闻言，当即一脸不满道：
　　“方才顾雨势弱时，你不喊试刀结束，现在你们苟银海势弱，却到时喊起来了，你八豪谷当真是无耻！”
　　莫羽对于东方月茧的谩骂毫不在意，只是嘴角微微扬起，目光看向许太平道：
　　“这位高人，接下来可是真正的一对八生死局，现在反悔的话，还来得及。”
　　这八豪谷莫羽看来，虽然这顾雨有几分能耐，但从上一场试刀中所展现出的手段来看，战力至多也不过是武师境。
　　而他们这边的八老之中，至少有三位武师境，以一对八，顾雨不可能有胜算。
　　见许太平迟迟没有回答，那莫羽忽然抬起手来，然后“啪啪啪”地拍了几下。
　　旋即，就见后方祠堂的大门被打开，一群被绑在祠堂内的妇孺，随之出现在了众人的视线之中。
　　跟着，就只见那莫羽笑容狡黠地继续道：
　　“这祠堂内早已被我洒满了松油，高人您若是反悔的话，我现在便让人点燃这祠堂。”
　　显然，这八豪谷的谷主莫羽，早就想好了自认为能让许太平他们就范的筹码。
　　许太平没有理会那莫羽，而是一改往日严肃模样，冲那顾雨微笑道：
　　“顾雨，去吧，去扑灭，六十年前的那场大火。”

第168章 战八恶，杀杀杀杀杀杀杀杀！
　　顾雨的修行潜力，还有他眼下所能发挥出的战力，除了许太平之外，莫说旁人，便是同样与之相处了数月的东方月茧和玄知，也不是完全清楚。
　　更不要说此刻观战席上的段小鱼等人。
　　老武神朱槐神色凝重道：
　　“能看得出来，许太平应当是教授过那顾雨刀法的，不然的话以他的资质根骨，根本就不可能凝聚出罡气。”
　　从刚刚顾雨与那苟银海的那次试刀不难看出，他的刀法和对气血之力的运用上，都是受到过高人指点的。
　　陆如霜这时也点了点头道：
　　“那顾雨出刀时的姿态，像极了太平。”
　　一旁的江翠翠却是皱眉摇头道：
　　“可即便这顾雨能够凝聚出罡气，也不可能是八恶的对手啊。”
　　江翠翠补充道：
　　“刚刚只对付苟银海一人都那般吃力，接下来他将要面对的，可是战力全在武师境上下的八恶！”
　　江翠翠的这番话，说出了一旁桌上张墨烟等人的心声。
　　至少在他们看来，面对八豪谷的八恶，眼下的顾雨不可能有胜算。
　　夏侯幽这时也面带困惑道：
　　“太平大哥，似乎在这几个月内，指点了那顾雨不少东西。可短短两三个月内，一个连灵骨都没生出的凡人，又能修炼到哪一步？”
　　“既然如此，太平大哥，又为何要这么做？”
　　一旁原本默不作声的夏侯青渊，在听过夏侯幽这番话后，忽然间眸光一亮，低声道：
　　“难道说……那顾雨的根骨……”
　　说到这里时，夏侯青渊忽然摇了摇头：
　　“不可能，葬仙墟内皆为凡骨，不可能出现特殊根骨。”
　　听到夏侯青渊在一旁低声嘀咕，夏侯幽有些好奇地转过头去，问道：
　　“二哥你刚刚在说什么？”
　　夏侯青渊冷着脸摆了摆手道：
　　“没什么。”
　　他马上又补充道：
　　“我说许太平这一次，输定了！”
　　夏侯幽当即白了夏侯青渊一眼，随后目光再次看向下方镇龙坪上那道巨大虚影。
　　只见此时那虚影中，老人模样的顾雨没有像刚刚那般急着上前，而是非常认真地整理起了自己的衣衫。
　　一旁的东方月茧见状，这时也上前帮忙。
　　她甚至取下了顾雨头上的木簪，用手指帮顾雨捋了捋那花白头发，然后才用簪子仔细地将顾雨的头发束起。
　　等做完这一切后，东方月茧才拍了拍顾雨那瘦削的肩膀，冲她微笑着点了点头。
　　而顾雨则是一脸感激地，分别向东方月茧、玄知还有许太平躬身施了一礼。
　　见状郡主楚潇潇皱着眉头，很是不解道：
　　“那顾雨这是在与太平大哥他们道别吗？”
　　坐在她身侧的楚天成，一把捂住了她的嘴，随后低声道：
　　“不会说话就别说！”
　　虽然大家心里都觉得顾雨这次是九死一生，但嘴上却是并不愿意承认。
　　而同桌的段小鱼却是摇了摇头道：
　　“很奇怪，我总觉得太平大哥他们，与那顾雨是约定着什么……”
　　段小鱼这有些奇怪的话，听得众人一头雾水。
　　不过就在此时，与许太平三人拜别后的顾雨，毅然决然地提起手中的长刀，转身朝大院中央早已并排站立在那里八恶走去。
　　八恶见到顾雨走来，站在最中间的那名独眼老者，忽然背着手上前一步，然后冷冷注视着顾雨，咧嘴笑道：
　　“顾雨，你既然记性那般的好，那肯定记得我吧？”
　　顾雨抬头看了眼那独眼老者一眼，随即脑海之中，便浮现出了那日大火之中，凌辱红鲤先生的那几道身影。
　　这其中为首之人，便是眼前这独眼。
　　顾雨伸手按住自己前额，然后眼神之中带着痛苦跟愤怒地望向那独眼恶徒，一字一顿地向他问道：
　　“为什么要那般对待红鲤先生？”
　　独眼老者放声大笑，然后抽出腰间的长刀，刀尖直指顾雨：
　　“自然是因为闲得无聊啊！”
　　说完这话，独眼身后的那七位恶徒，皆是齐齐放声大笑。
　　其中有一位则是边笑边说道：
　　“那一日，我们兄弟几个刚刚劫掠了一个庄子，不想那庄子早已被搬空，连个女人都没有。”
　　“等我们回寨子时，刚巧路过你们那书院，刚巧见到了你们口中的先生。”
　　“兄弟几个左右闲的无聊，便在那书院放了一场火。”
　　另一位恶徒也“嘿嘿”笑着开口道：
　　“但你还别说，这么多年过去了，老夫再也没有遇上过那般漂亮的女人了。”
　　“当初就应该将她带回寨子，慢慢享用才是！”
　　听到这里时，顾雨忽然有些崩溃地捂住耳朵大吼道：
　　“闭嘴、闭嘴闭嘴闭嘴！”
　　见状，那独眼恶徒，冲身旁一名断了半截手臂的恶徒使了个眼色。
　　随即，就见那断臂恶徒，提起手中的长柄大刀一个健步冲出，然后一刀朝着顾雨劈落。
　　就在张墨烟等人有些不忍地准备闭上眼睛时，只见虚影原本看起来心神已经崩溃的顾雨，忽然泪流满面地仰起头来，望向那柄劈斩向自己的大刀道：
　　“先生，您受苦了！”
　　几乎是在说出这话的瞬间，一股金色的罡气，宛若旋风一般地以顾雨为中心，冲霄而起。
　　“砰！”
　　此时那独臂恶徒的大刀，刚好劈斩在这罡气之上，结果大刀寸寸断裂。
　　就在那独臂恶徒，满眼骇然之际，顾雨的身形忽然好似鬼魅一般出现在了他的面前。
　　随后，就见顾雨那张苍老的脸上，杀意迸发：
　　“死吧！”
　　话音方落，纵横交错的刀鬼，就仿佛一只利爪般，将那独臂恶徒的身躯连同护体罡气，一同撕碎。
　　“轰！……”
　　下一刻，一股更为狂暴的气息波动，自顾雨体内扩散开来。
　　一圈接着一圈，由神人异骨之力所化的金色的涟漪，以他为中心扩散开来。
　　对面的独眼恶徒等人终于反应了过来。
　　只听他面孔狰狞地大吼道：
　　“此子有古怪，撤！”
　　不过就在他话音响起的同时，早已摆开摆出七杀刀拔刀之姿的顾雨，骤然“噌”的一声，拔刀出鞘。
　　“轰！”
　　刀气的轰鸣之声中，七道一模一样的身影，提着手中的长刀，携着一股好似能够摧山震海般的刀势，齐齐将那剩余七人包围。
　　跟着，就听恍若疯魔一般的顾雨，携着那从儿时积攒至今的怒火咆哮道：
　　“杀杀杀杀杀杀杀！！！……”

第169章 斩八恶，自儿时积攒起的怒意
　　这一个杀字，恰巧与七杀刀的刀意相契合。
　　一时间，那原本便极为恐怖的刀势，一连拔高数重。
　　霎时间，大院内原本包围住那恶徒的七道身影，变为了四十九刀。
　　“杀！……”
　　而随着顾雨最后一个“杀”字落下，这四十九刀一模一样的身影，骤然间化作了四十九道锋利的刀芒，从四面八方斩杀向大院内全部恶徒。
　　“轰！……”
　　震耳的气爆声中，那一名名恶徒的身躯，接连爆裂为一团团血雾，只留下一地的断臂残肢。
　　当年那八位恶徒同样不例外。
　　“你杀不了我！”
　　那为首的独眼恶徒，战力似是突破了武圣境，竟是在硬扛下了数道刀芒，挥刀劈斩向了顾雨显露出的真身。
　　但在他出刀的瞬间，顾雨原本四散开来的刀影，竟是全都汇聚在了顾雨真身的长刀之上。
　　“砰！……”
　　独眼手中的刀，才一触碰顾雨周身的罡气，那长刀便连同两条手臂被顾雨的刀罡一同搅碎。
　　“啊!！……”
　　吃痛的独眼惨叫出声。
　　而手握长刀，周身罡气汹涌的顾雨，在听到独眼的这声惨叫后，忽然再次泪流满面道：
　　“这样便算痛的话？那先生当日，该有多痛？”
　　言毕，他眼中的怒意，再一次迸射而出。
　　不过就在他准备将眼前那独眼千刀万剐之时，那独眼却是大喊道：
　　“你不能杀我，你若是杀了我，永远都不可能知道，吾等背后指使之人究竟是谁！”
　　顾雨虽然满心的愤怒，但却还是本能的将头望向了身后的许太平。
　　似是在等待许太平的指示。
　　结果许太平没有任何犹豫地吐出了一个字：
　　“杀。”
　　得到许太平答复的顾雨，霎时间杀意滔天，一刀斩向了那独眼恶徒。
　　“轰！”
　　刀气轰鸣声中，顾雨清晰地看到，那独眼恶徒被他的刀气切割成了成千上万块，最终才“轰”的一声炸散开来。
　　漫天血雨之中，顾雨低着头泣声道：
　　“先生，书馆的大家，顾雨替你们报仇了。”
　　“对不起，都这把年纪了，我还是这么爱哭。”
　　“你们就笑我吧，没关系，这次无论你们怎么笑，我都不会生气，也不会告诉哥哥。”
　　不过就在这时，一位女童的尖叫声，忽然将院内的众人惊醒——
　　“老爷爷、老爷爷、他要放火，他要烧死我和娘亲，救救我们、救救我们！”
　　循声望去，只见那祠堂的大门门缝之中，一位女童忽然拼命地将脑袋钻向门外。
　　同时，刺眼的火光，已经在那祠堂之中亮起。
　　跟着，就听祠堂之中，响起了那谷主莫羽满是疯狂之意的大笑声：
　　“一起死，都一起死吧，哈哈哈哈！”
　　一瞬间，小女孩从门缝之中伸出的那只手，与记忆中先生惨死的场景在顾雨的脑海之中重叠了起来。
　　而顾雨也像是多年前那般，怔愣在了原地。
　　不过这一次，仅只是刹那间，他便被手中长刀的颤鸣之声惊醒。
　　“不，我不许！我不许你们再在我们面前！伤害任何人！”
　　在一道宛若雷霆轰鸣般的咆哮声中，顾雨周身的罡气，忽然被一道耀眼的金色光芒取代。
　　“轰！”
　　下一刻，伴随着震耳的破空声中，顾雨身形化作一团金光笔直地撞向面前那祠堂。
　　“砰！……”
　　巨震声中，那已然升腾起熊熊烈焰的祠堂，竟是在这顾雨一撞之下整个化作了飞灰，轰然向后飞散开来。
　　再看那祠堂内一众妇孺，几乎每人身上，都被一团布满了奇异符文的金色光华笼罩。
　　正准备出手的许太平三人，在看到这一幕后，全都怔在了原地。
　　良久后，才听到东方月茧满是惊讶道：
　　“本命……本命神通？！”
　　玄知这时也一脸愕然道：
　　“还是……还是由神意所化的一道……本命神通。”
　　许太平在短暂的惊讶后，他的目光十分柔和地，落在了此刻的顾雨身上。
　　只见此时的顾雨，正用他那不算高大也不算魁梧的身躯，死命地将那向他求救的小女孩护在身下。
　　许太平微笑着冲他喊了一声道：
　　“顾雨，可以了，火灭了。”
　　听到这话后，那一直埋着头的顾雨这才抬起头来。
　　这时，被他护在身下的小姑娘，也眼泪汪汪地向他感谢道：
　　“谢谢你老爷爷。”
　　顾雨看了眼怀中的小姑娘，再又看了眼前方的许太平，随后嘴巴不停地张合着想要说些什么，但却一直没能说出口。
　　许太平微笑道：
　　“顾雨，恭喜，你做到了。”
　　在许太平说出这话后，顾雨抿着嘴，拼命地压抑着心中那洪流般的情绪。
　　不过最终，他还是没能忍住“哇”的一声放声痛哭了起来。
　　一边哭，他一边拼命的擦着夺眶而出的泪水，一边声音断断续续地颤抖地说道：
　　“呜呜……先生……弟子做到了，弟子救下了所有人。”
　　“呜呜……哥……你看到了吗？哥，我为先生报仇了，哥……呜呜……”
　　说到这里时，涕泪横流的顾雨，忽然抬起头来看向许太平道：
　　“呜呜……上仙……为什么，为什么我不能早点长大……”
　　“为什么……为什么我不能早些遇到你们？”
　　“呜呜呜……那样的，我就能像今日这般……救下……救下他们了……”
　　许太平走到顾雨跟前，蹲下身，轻轻拍了拍顾雨的肩膀，然后语气温和地说道：
　　“现在并不迟。”
　　说这话时，顾雨怀中的那个小姑娘，这时也扯起袖子帮顾雨擦起了脸来。
　　顾雨看了眼怀中的小姑娘，随后点了点头道：
　　“嗯，上仙你说的对，不迟，现在也不迟！”
　　而就在这时，许太平、东方月茧还有玄知法师身上，全都亮起了一圈紫色的符文光圈。
　　随即，这符文光圈开始以肉眼可见的速度，不停放大。
　　最终，只听“砰”的一声，三道符文光圈齐齐碎裂。
　　旋即，许太平三人身上的修为禁锢，一下子解除开来。
　　一瞬间，方圆数十里内的一草一木的动静，尽数浮现在了许太平的脑海之中。
　　这其中，就包括潜伏在暗处的江氏三人。
　　而这三人此时所在的位置，赫然正是顾雨家那泥墙小院。
　　不止是许太平，神魂感应力极强的东方月茧，这时也发现了那三人的存在。
　　于是她传音许太平道：
　　“太平大哥，你也感应到了吧？”
　　许太平站起身来，不动声色地点了点头，然后将手按在刀柄上道：
　　“不急，先来看看他们打算做什么。”

第170章 斩八恶，八豪谷身后之人？
　　……
　　与此同时。
　　玄丹宫，镇龙坪看台上。
　　此刻观战的众人，刚好看到顾雨一刀斩尽祠堂内包括八恶在内的八豪谷一众恶徒。
　　“等一下，等一下……刚刚那到底是怎么回事？那顾雨用的是青玄宗的七杀刀吧？”
　　“就算有太平大哥教，这么短的时间内，他是如何将那七杀刀修炼至那般炉火纯青地步的？”
　　“而且他最后一刀，用的已经不是气血之力了吧？葬仙墟的凡人，不是用不了除了气血之力的外的其他灵力吗？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　春雨阁观战小楼内，郡主楚潇潇的声音，叽叽喳喳如鸟雀一般响个不停。
　　“还有，那顾雨……唔……皇姐你怎么不让我说话！……唔……”
　　就在楚潇潇还想要说些什么的时候，一旁的楚天成，终于捂住了她嘴巴。
　　春雨阁内顿时安静了下来。
　　“呼……”
　　这时，在看到一众匪徒全都死在了顾雨刀下后，死死盯着镇龙坪虚影内画面的段小鱼，长长地呼出了一口气。
　　随后她眸光之中带着一丝兴奋道：
　　“太平大哥定然早已看出，这顾雨非那寻常根骨！”
　　一旁的张墨烟则是蹙眉道：
　　“可是，葬仙墟内凡人是生不出灵骨的吧？”
　　这个问题同样困扰着此刻春雨阁内的其他人。
　　“有一种根骨不在……”
　　“有一种根骨……”
　　几乎是同时，夏侯青渊与朱槐，一同开口。
　　旋即，在阁楼内众人困惑的目光中，朱槐回头与夏侯青渊对视了一眼，随即淡淡道：
　　“你说。”
　　夏侯青渊笑了笑道：
　　“还是一起说吧老前辈。”
　　随即，两人在又对视了一眼后，齐齐开口道：
　　“神人异骨。”
　　“神人异骨。”
　　没错，两人都猜到了神人异骨。
　　阁楼内另外几人在短暂的愣神后，忽然只听公主楚天成，一脸难以置信道：
　　“神人异骨？那不是传说中荒古时，唯有神人一族血脉才会生出的灵骨吗？”
　　同样也听说过神人异骨的张墨烟这时也开口道：
　　“如今神人一族早已绝迹，唯有极为罕见的武道强者，才能在修炼数千甚至数万年后，重修出神人异骨。”
　　“这顾雨的年纪才多大？”
　　夏侯幽这时似是想到了什么，忽然眸光带着一丝兴奋地看向下方画面中的顾雨道：
　　“但有一种是例外。”
　　在众人投来的疑惑目光中，夏侯幽继续道：
　　“这顾雨，极可能是先天神人异骨！”
　　此言一出，阁楼内众人又是一愣。
　　不过马上，就只听武神江翠翠反驳道：
　　“虽然神人异骨的确早已融入人族骨血之中，但想要孕育出先天神人异骨，以人族的气运，百万年都未必能够出现一个，更何况葬仙墟的存在根本就没有百万年。”
　　夏侯幽似是早就猜到有人会这么说一半，当即嘴角扬起道：
　　“但葬仙墟内存着的可不只是人族的气运。”
　　此言一出，原本还在反驳夏侯幽的武神江翠翠如遭雷击般定在了那里，良久之后才一脸不可置信道：
　　“乘龙天竟是在以葬仙墟的龙族气运，培养先天神人异骨？！”
　　老武神朱槐这时也眸光灼灼地看向下方镇龙坪画面中的顾雨，面色凝重地喃喃道：
　　“虽然听起来有些匪夷所思，但这的确像是当年乘龙天那些老怪物们，能够做出来的事。”
　　而就在阁楼内众人这般议论着时，下方镇龙坪虚影画面之中，忽然又出现了状况。
　　张墨烟见状皱眉道：
　　“这八豪谷内的恶人，当真是丧心病狂，都这般田地了还想拉上红岭一众妇孺陪葬。”
　　不过就在众人以为，这红岭镇一众妇孺会跟那谷主莫羽一同葬身火海之时，接下来顾雨用身躯撞碎整个祠堂，再用那蕴藏着神意的本命神通护住一众妇孺的一幕，看得众人全都呆愣当场。
　　良久后，老武神朱槐忽然一脸激动道：
　　“没错，那顾雨就是先天神人异骨之躯！”
　　一旁的武神江翠翠这时也喃喃道：
　　“能在这般情形之下，直接觉醒神意，领悟本命神通，这不是先天神人异骨之躯，还是什么？”
　　后桌的夏侯青渊，在哑然失语片刻后，有些不愿相信道：
　　“这许太平，竟选了一个先天神人异骨之躯？”
　　旁边的夏侯幽则是一脸兴奋道：
　　“太平公子这几个月来的举动，果然另有深意！”
　　不过夏侯青渊却是不以为然道：
　　“我看他未必一开始就知道那顾雨是神人异骨之躯，不然的话，早就解除修为禁锢，替他寻找机缘去了！”
　　夏侯青渊这话并非完全没有道理。
　　因为正常情形之下，捉龙人有这等天资在，随随便便寻到一两处机缘，其修为战力便能够遥遥领先其他队的捉龙人了。
　　夏侯幽闻言，眸光灼灼地望着下方画面中正在解除修为禁制的许太平道：
　　“或许太平公子会这么，同样另有深意！”
　　夏侯青渊闻言顿时一脸无奈。
　　“噌！！！……”
　　正当众人以为，许太平几人这红岭镇一劫已经告一段落时，忽然间只见画面中的许太平，周身磅礴刀气冲霄而起。
　　远看去，就好似一根巨大光柱，直插天穹。
　　就在众人很是困惑，许太平这是打算做什么时，忽然只见刀气光柱中央的许太平猛然“噌”的一声腰间断水，一刀朝着红岭镇东面，他们原本所在的泥墙小院方向斩去。
　　“轰隆隆隆……”
　　长刀斩出的一瞬，伴随着一阵轰隆隆的天地震颤之声，众人一脸骇然地望见，一道宽足有数千丈，长更是有数十里之巨的刀气，猛然间朝泥墙小院的方位压下。
　　“轰！！……”
　　一瞬间，数十里内的草木，尽数被这一刀压塌。
　　而也差不多在同时，连续三道土黄色的光团，在那十几里外泥墙小院的方向升起。
　　这几道光团，正奋力地在冲撞着许太平的刀气，似是想要撞开许太平刀气的封锁。
　　不过任由他们如何冲撞，许太平那横贯数十里的刀气，依旧连颤都没有颤动一下。
　　众人见状心头巨骇。
　　就连那夏侯青渊也忍不住擦了擦额头的冷汗道：
　　“这许太平的刀法竟已经这般恐怖了？”
　　自蛮荒行后，上清界几乎已经没人看到过许太平全力出手。
　　紧跟着，众人便听到许太平的声音，恍若那雷霆之音般从那虚影画面之中传来：
　　“江家的诸位，莫要急着走啊，红岭镇的这笔账，接下来我可是要好好跟你们算上一算！！”
　　此言一出，看台上顿时一众哗然。
　　阁楼内的段小鱼更是一脸惊讶道：
　　“原来那八豪谷后面的斩龙人，竟是乘龙天江氏！”

第171章 抓窃贼，被封印在院中的三人！
　　“轰！”
　　而差不多在许太平这声质问响起的同时，只见那被许太平刀气压在下方的三团土黄光晕之中，忽然射出了一道极为刺眼的庚金剑气。
　　“砰！……”
　　在这剑气冲击之下，许太平的刀气，竟是出现了一道缺口。
　　三团土黄色光晕随之飞快冲向那处缺口。
　　显然，这乘龙天江氏手中，也同样是有着底牌的。
　　“轰！”
　　不过就在众人以为，江氏会就此逃出许太平的剑气时，原本站立在许太平身侧的玄知法师，忽然间直接显现出了他金身法相。
　　“轰隆隆隆……”
　　在一阵气爆轰鸣声中，那身高足有百余丈的金身法相，缓缓直起身来。
　　跟着，就见那巨大金身法相忽然双臂合圆，无比威严地大喝一声道：
　　“金刚伏魔圈！”
　　话音方落，就见一道金色的光环，自那金色法相双臂之中飞出。
　　只瞬息间，这道巨大的金刚伏魔圈，便将包括那泥墙小院在内方圆数里的区域圈在其中。
　　“砰！”
　　原本已经从许太平刀气下飞出的那三道土黄光团，才不过飞出数百丈高，便被金刚伏魔圈内一道突然显现的巨大佛手，重重拍落在地。
　　而就在玄知以金刚伏魔圈，困住那三团土黄光晕的同时，只见东方月茧手持春秋笔，衣袂翩翩飞身而起。
　　跟着，就见她提起春秋笔，朝那泥墙小院的方向用力一划道：
　　“洛神钉！”
　　这“洛神钉”三字一出口，便见三根铁定虚影从天而降，将那三团还在试图遁走的土黄光晕，齐齐钉死在了地面上。
　　镇龙坪观战台上的众人，在看到许太平与玄知还有东方月茧的配合，忽然间齐齐鸦雀无声。
　　有人忍不住摸了一把额头上的冷汗道：
　　“这三人的战力只怕就算是去到了上界，也能够有个一席之地吧？”
　　而春雨阁内的几人，更是看得大气也不敢喘一下。
　　直到看到东方月茧以洛神钉将江氏那三人钉死后，老武神朱槐这这才很是兴奋地用力一拍桌道：
　　“只随手一刀，便能刀气横亘数十里，压得江氏三位强者抬不了头，太平这刀法看来是又有精进了！！”
　　明眼人都能看出，若是没有许太平刚刚的那一刀，纵使玄知与东方月茧的金刚伏魔圈和洛神钉一起出手，也未必能够困住江氏三人。
　　就连一直都不是很喜欢的许太平的夏侯青渊，这时也面带动容神色道：
　　“看来那趟蛮荒行后，这许太平有得了不少机缘。”
　　听到夏侯青渊将许太平的精进归咎于机缘，夏侯幽当即有些不满道：
　　“再大机缘，若不是接不住也是枉然。”
　　夏侯青渊顿时语塞。
　　自己这小妹，近来与自己说话时，不但每一句话都带刺，而且每一根刺都直戳要害。
　　因为他就是那个数次机缘来了，却没能借住的人。
　　这时，阁楼内的张墨烟，忽然对东方月茧赞叹道：
　　“东方家主有了春秋笔后，这一画开天之之术，施展起来简直是信手拈来。”
　　一旁的段小鱼点了点头，随后目光看向玄知法师的那具金身法相道：
　　“玄知法师的法力似乎也更加深厚了。”
　　坐在朱槐一桌的陆如霜在听到这话后，当即微笑道：
　　“我上次与云隐寺方丈见面时，他曾向我透露过，玄知的境界应当已经突破了罗汉境。”
　　“虽然自从千佛国迦叶寺重筑；太平请下燃灯古佛传承后，上清界佛门弟子的修为全都一日千里，如云隐寺方丈那般的得道高僧，更是先后突破罗汉境。”
　　“但无论如何，玄知法师都算得上是上清界，第一位突破罗汉境的佛门高僧。”
　　公主楚天成有些不解地问道：
　　“师父，第一个突破罗汉境，有何特殊？”
　　同桌的张墨烟等人，这时也都一脸好奇地看向陆如霜。
　　陆如霜淡淡一笑，解释道：
　　“自域外佛缘断绝以来，上清界已经有数十万年未曾出现过罗汉境的佛门弟子了，如今玄知率先突破，等同于独享这份积攒了几十万年的佛门气运。”
　　“其所得之好处，必然超乎你等想象。”
　　阁楼内众人在听过这话后，全都面露惊异之色。
　　张墨烟这时将目光看向虚影中的顾雨，喃喃道：
　　“那岂不是说，玄知法师在这次突破后所得之好处，不亚于顾雨？”
　　陆如霜点了点头道：
　　“定然不亚于顾雨。”
　　一时间阁楼内的众人再次陷入了沉默。
　　就在众人沉默之际，在许天平这一队身上下了重注的楚潇潇，这时忽然大喜道：
　　“这般看来，太平大哥他们这一队夺得魁首的胜算，岂不是又多了几分？”
　　老武神朱槐这时点了点头道：
　　“这是自然。”
　　不过一旁的江翠翠却不是那般乐观。
　　她摇了摇头道：
　　“神人异骨，的确是几十万年都难遇的修行根骨，但眼下这场斩龙会顶多再有个半年时间便会结束。”
　　“仅凭他自身，半年内修为突破卧龙境都很难，更不要说飞龙境和天龙境。”
　　江翠翠深吸了一口气，目光再次看向下方镇龙坪上的虚影：
　　“所以最终，还得看许太平他们，能够为这顾雨在其他斩龙人手中夺得几重机缘。”
　　众人闻言齐齐颔首。
　　武神江翠翠说的没错，顾雨根本再如何强大，短短半年内只靠自身的话，修行精进的速度还是太慢，必须寻到与之匹配的机缘。
　　这时，夏侯幽忽然皱眉道：
　　“所以这次，乘龙天江氏之所以会对许太平这一队出手，应当便是为了争夺他们手中神龟所赠的那份机缘吧？”
　　说这话时，她的目光也已经看向了下方虚影画面中的那三团土黄光晕。
　　老武神朱槐闻言，这时也点了点头道：
　　“葬仙墟内的机缘争夺，还有半年后那场捉龙人试刀会，才是此次斩龙会，最为凶险残酷的一个阶段。”
　　大家都很清楚，即便有九渊的加入，也没办法让上清界所有斩龙人队伍齐心协力。
　　眼下那江氏便是最好的证明。
　　“风起！！……”
　　这时，只听下方虚影之中，忽然响起了东方月茧的清喝之声。
　　旋即，便见她以手中春秋笔，当空划出一场大风和一团厚云，载着她和许太平三人还有顾雨，一同朝着泥墙小院的方向腾云破空而去。
　　见状，楚潇潇忽然有些幸灾乐祸道：
　　“太平大哥他们，定然是找那江氏三人问罪去了，这下又有好戏看咯！”

第172章 抓窃贼，震怒的斩龙榜榜灵！
　　葬仙墟。
　　“轰！”
　　在东方月茧的御风腾云之术下，许太平一行四人，只眨眼间便来到了顾雨家那泥墙小院外。
　　“东方上仙，这便是那传说中，仙人的腾云驾雾之术吗？”
　　直到落地，顾雨依旧觉得有些心神恍惚。
　　东方月茧微笑道：
　　“很快你便也能习得此术了。”
　　顾雨闻言眸光之中顿时露出期待神色。
　　不过他的目光，便被耸立在院内的三道光柱吸引。
　　旋即，就见他一脸紧张道：
　　“东方上仙，您这洛神钉，应当没砸中院内我那驴子和磨吧？”
　　东方月茧“噗嗤”一笑，随即摇了摇头道：
　　“没有没有，我这钉子，只钉神仙！”
　　顾雨当即松了口气。
　　一旁的许太平和玄知也都是微微一笑。
　　随后就见许太平抬头看了眼那三根洛神钉，然后转头对身旁东方月茧几人道：
　　“为防这三人还有后手，我先进去看看。”
　　四人中，许太平战力最强，纵使有意外也能全身而退。
　　东方月茧先是点了点头，随后又提醒道：
　　“太平大哥你小心。”
　　许太平轻轻点了点头，随后一手按着腰间断水刀的刀柄，一手推开了院门。
　　院门一开，被那三根洛神钉钉住的三道身影，立时显现在了众人视线之中。
　　一如许太平先前神魂感应到的那般，眼前这三人，赫然正是乘龙天江氏那三位斩龙人——
　　“少主江久轩、族老江力，幽云天望气术士杜赫。”
　　而此时的三人，皆是面色铁青，一脸愤怒。
　　许太平迎着三人的目光看了眼，随即又抬头看了眼头顶的那卷战功簿，然后才微笑着看向那三人道：
　　“不知是三位贵客光临，有失远迎，还望恕罪。”
　　说这话时，许太平已经迈步踏入院内。
　　三人先是对视了一眼，随后就听那杜赫冷哼了一声道：
　　“这便是你许太平招待贵客的方式？”
　　那江家少主江久轩这时也冷着脸道：
　　“许太平，没打招呼便擅闯这小院，的确是我们的错，但你这般偷袭于我等，手段有些不光彩吧？”
　　对于眼前这些嘴脸，许太平和东方月茧还有玄知早已习以为常，都只是笑了笑。
　　不过一旁的顾雨听过后却很是愤慨道：
　　“明明是你们擅闯我这小院，太平上仙才会出手，你们非但没有丝毫歉意，反而倒打一耙说是太平上仙偷袭你等？”
　　“你们这三人，当真是厚颜无耻！”
　　江家族老江力闻言，当即寒声道：
　　“区区凡人，也敢妄议仙人之事，大胆！”
　　因为三人一直潜伏在许太平这小院，所以对于红岭镇那边具体发生了什么，知道的并不是很清楚。
　　更加不可能知道眼前的顾雨，有着令整个修仙界都为之艳羡的，先天神人异骨之躯。
　　顾雨倒是没被那江力气势震慑到，只是很是不解地向许太平问道：“太平上仙，这些人真的跟你们一样，都是那天上下凡的仙人吗？”
　　许太平闻言，当即与东方月茧和玄知相视一笑。
　　对于江氏这三位斩龙人而言，顾雨这话不但伤人，而且还诛心。
　　可以想象，此刻外边观战的江氏弟子，在听到这话后将是何种心情。
　　许太平于是笑着打趣道：
　　“我们这顾雨兄弟心直口快，有什么就说什么，但本心不坏，三位莫要介怀。”
　　此时江氏三人脸色之难看，尤胜许太平他们进门之时。
　　江久轩还想开口与许太平辩驳，一旁的杜赫忽然打断道：
　　“许太平，同为斩龙人，你并不能拿我们怎么样？”
　　许太平点了点头道：
　　“嗯，的确如此。”
　　说着，许太平抬头看了看天上那卷战功簿，随后面带微笑道：
　　“榜灵大人，在我弄清楚他们究竟为何擅闯我这住处之前，将他们留在此地几日，这不过分吧？”
　　很早之前许太平便已经明白了，这所谓的战功簿，其实就是斩龙榜在葬仙墟内的分身。
　　自己这边的一举一动，她必然都看得一清二楚。
　　一如许太平所料的那般，在他问出这话后，斩龙榜那清冷的声音立刻从战功簿中传出：
　　“在事出有因的情形之下，只要不害其性命，且拘禁时日不超过五日，便不算坏规矩。”
　　听到这话后江久轩三人顿时脸色一变。
　　那江久轩更是一脸不悦道：
　　“榜灵大人，您这是在偏袒许太平他们！”
　　随即便听榜灵冷哼了一声道：
　　“我若是偏袒他等，你们三个此刻便已经被逐出葬仙墟，哪还能在此无能狂吠！”
　　似是感应到了榜灵的怒意一般，原本月明星稀的天空之中，陡然间“轰隆隆”地电闪雷鸣。
　　同时，一股骇人威压，倾泻而下。
　　感受到这股威压后，那江氏族老江力，当即一脸紧张地向榜灵祈求道：
　　“榜灵大人息怒，我们定按照榜灵大人的规矩来！”
　　轰隆隆的雷鸣声中，榜灵那清冷的声音再次响起：
　　“不止是江氏，我再警告汝等这十九队斩龙人一遍，但有胆敢坏我规矩者，轻则逐出葬仙墟，重则将被永远关押在葬仙墟地底囚牢之中，永生永世不得出！”
　　而差不多就在这声音响起的瞬间，原本笼罩在小院上空的阴云骤然散去，再次恢复那月朗星稀的景象。
　　“她就是在偏……”
　　“闭嘴！”
　　江久轩似是还要辩驳几句，但话还没说出口，便被另一侧同样被洛神钉压着的杜赫打断。
　　随即就见杜赫面色阴沉地瞪了那江久轩一眼道：
　　“江家怎么选了你这个废物来斩龙会，成事不足败事绰绰有余。”
　　“你以为你算什么东西？还敢驳斥榜灵！”
　　对于杜赫斥骂，江久轩敢怒不敢言，因为在这葬仙墟杜赫是他最大的依仗。
　　特别是在得罪了许太平这一队的这种情形之下。
　　杜赫在斥骂了江久轩一句后，当即将目光看向许太平道：
　　“许太平，这次是老夫失算了，想要如何处置，悉听尊便！”
　　许太平向杜赫伸出手道：
　　“别只是嘴上说说，拿走的东西，交出来。”
　　杜赫皱了皱眉，但最终还是从手指上取下了一枚戒指，然后有些不舍地递向了许太平道：
　　“都在这里了！”
　　一旁的江久轩在看清那戒指后，当即一脸紧张地阻止道：
　　“杜老，不能给他！”
　　杜赫横了江久轩一眼，没好气地说道：
　　“你说了算了吗？”
　　气得面色涨红的江久轩，支支吾吾了半天，最终还是选择了沉默。
　　许太平神色平静地看了眼江久轩，随后从杜赫手中接过了那枚戒指。
　　认主的纳戒，没感应到主人的真元，是打不开的。
　　不过许太平并没有杜赫来打开，而是将那戒指放在两指之间轻轻一碾，其深厚的神元便将那戒指上的神魂印记抹的一干二净。
　　杜赫见状，顿时面露惊恐之色。
　　许太平能够如此轻易地抹除他纳戒上的神魂印记，证明其神魂之力，要远在他之上。
　　可作为望气术士的他，神魂之力要比寻常修士强大十倍不止，这般算来，许太平的神魂之力，该强大到何种地步？
　　“哗啦啦……”
　　就在杜赫一脸惊恐之时，一地的宝物从他那纳戒之中倾泻而出。

第173章 抓窃贼，寻找遗失之物？
　　顾雨一看那地上的宝物，当即双眸圆睁道：
　　“原来你等，是来我家盗窃的呀！”
　　眼前的这些宝物，正是上个月四人钓鱼时，神龟所赠的那批宝物，故而顾雨才能一眼认出。
　　江久轩面色涨红地嘟哝了一句道：
　　“修行人的事，你这凡人懂个屁！”
　　顾雨当即面色一冷道：
　　“你这人，窃便是窃，跟是什么人有什么关系？我看你衣着谈吐不俗，竟也行这等盗窃恶行，也不知你爹娘小时候是怎么管教你的！”
　　一时间，不只是那江久轩，江力与杜赫的脸也都涨红一片。
　　杜赫更是满是杀意地瞪了江久轩一眼，咬牙切齿道：
　　“你再废话一句，我撕了你那张嘴！”
　　感受到杜赫身上传来的杀意后，江久轩虽然一脸屈辱，但最终还是老老实实地选择了闭嘴。
　　杜赫这时又将目光看向许太平道：
　　“东西都在这里了，现在可以放我们走了吧？”
　　许天平没有接话，而是自顾自地与一旁的顾雨几人，清点起地上那批宝物来。
　　等清点得差不多时，他才抬起头来，皱眉看向那杜赫道：
　　“少了。”
　　杜赫皱眉道：
　　“不可能！”
　　一旁的顾雨一听这话，当即一脸紧张地又清点了一遍，等发现宝物并不少后，当即松了口气道：
　　“太平上仙……不……”
　　“不错对吧？”
　　顾雨话还没说完，就被一旁的东方月茧打断。
　　在看到东方月茧不停冲他眨眼后，他这才明白了过来，当即用力一点头道：
　　“不错，少了，少了很多！”
　　杜赫见许太平几人当着自己的面睁眼说瞎话，当即怒视着许太平冷哼了一声道：
　　“许太平，我劝你还是别太过分了！”
　　许太平一脸认真地冲那杜赫道：
　　“杜老这是哪里话，少了便是少了，在下难道还会讹您不成？”
　　杜赫深吸了一口气，强压下心头怒火，随后冷冷道：
　　“许太平，你到底还想怎么样？”
　　许太平一脸诧异道：
　　“杜老您这是哪里话，丢了东西，自然便要找回来呀。”
　　杜赫咬了咬牙，将手上的戒指全部取了下来，随后语气冰冷道：
　　“我们这几个月来在葬仙墟内寻得的宝物，都在这里了。”
　　似是担心许太平再次抹除他戒指上的神魂印记，杜赫马上又补充了一句道：
　　“我已在戒指中注入真元，一炷香内，你们可以戴上戒指自行查看。”
　　许太平接过那几枚戒指后，只看了一眼，转手便递向了一旁的东方月茧：
　　“东方姑娘你来看看，有没有我们能用的上，不对，有没有我们丢的东西。”
　　杜赫闻言，脸色铁青地冷哼了一声。
　　不过许太平在接过杜赫身上的戒指后，马上便又将目光看向了江久轩和江力，随即笑容温和道：
　　“还请两位将手上的纳戒和乾坤袋等一干存放物品的宝物，全部拿出来。”
　　面对二人投来的愤怒目光，许太平摆了摆手道：
　　“别担心，我们只是看看有没有我们丢的东西，没有的话，会立刻还给两位。”
　　江久轩自然是不肯的，当即冷哼了一声道：
　　“休想！”
　　一旁的族老江力叹了口气，伸手拍了拍江久轩的肩膀道：
　　“少主，留得青山在不愁没柴烧。”
　　杜赫这时也瞪了那江久轩一眼，然后寒声道：
　　“你自己的东西，有榜灵大人的规矩在他们夺不去，至于在葬仙墟内寻到的那些东西，他们想拿走便拿走吧，也不是什么重要之物！”
　　听了杜赫这话后，江久轩这才十分不情愿地将自己身上的纳戒和乾坤袋取了出来，全都扔到了地上。
　　东方月茧捡起地上的纳戒和乾坤袋，随后笑容灿烂地提醒面前的三人道：
　　“三位，早些找到丢掉的东西，便可以早些走。”
　　“你们总不会想在我这小院过夜吧？”
　　顾雨这时挠了挠头道：
　　“我这院子太小，真要是过夜的话，这三位就只能跟阿驴在驴圈挤上一挤了。”
　　不远处的阿驴似是以为顾雨在叫他，十分配合地“哼哧哼哧”叫唤了几声。
　　看到这一幕，杜赫三人面色变得极为难看。
　　若是叫人知道，三人跟一头驴过了一夜，今后怕是要被上清修行界笑话一辈子。
　　最终，三人脸色铁青地，将身上的全部纳戒和乾坤袋一类的宝物，一五一十地掏了出来。
　　随后他们便眼睁睁地看着，自己辛辛苦苦在葬仙墟内寻来的宝物，一件接着一件地被许太平几人拿走。
　　等看到许太平几人全部检查完后，杜赫双眼通红地望向许太平道：
　　“许太平，东西拿了，是不是该放人了？”
　　许太平点了点头，随后转身看了一眼一旁的东方月茧。
　　东方月茧当即会意，拿起手中的春秋笔，朝着被洛神钉钉住的三人轻轻一划。
　　霎时间，压住三人的洛神钉虚影，齐齐消散开来。
　　“轰！……”
　　摆脱束缚的三人，几乎是同时身形拔地冲霄而起。
　　这地方，他们一刻也不想待了。
　　东方月茧看了眼那正飞速遁走的三人，又看了眼头顶的战功簿，随即有些好笑道：
　　“今日只怕整个上清界，都在看那江家的笑话。”
　　……
　　“没错！”
　　玄丹宫镇龙坪春雨阁观战小楼上，楚潇潇在听到东方月茧这话后，当即笑着回应了一声。
　　听到这话，心情大好的阁楼内几人，也都笑出声来。
　　不过段小鱼却是一脸遗憾道：
　　“下一次的观战之日，又要等到一个月后了。”
　　楚潇潇则是一脸期待道：
　　“一个月后，太平大哥他们，只怕都能在葬仙墟横着走了吧！”
　　听着两人对话的其余几人的脸上，这时也都对一个月后的那次观战日，露出了浓浓的期待神色。
　　……
　　葬仙墟。
　　顾雨家的泥墙小院内。
　　就在楚潇潇等人期待着下一次的观战日时，许太平他们一行四人，却是齐聚在了后院那口老井边上。
　　顾雨有些不解地看向许太平道：
　　“上仙，您是说，我家这口老井底下，有宝物？”
　　许太平点了点头道：
　　“没错。”
　　他马上又补充道：
　　“原本是打算过上几日再下井的，不过那杜赫三人定然也已经发现了这口井，所以未免夜长梦多，我觉得还是早些下井比较好。”
　　东方月茧赞成道：
　　“太平大哥你说的没错，既然被那三人发现了，晚一日便多一日的风险！”
　　玄知也微微颔首道：
　　“如今我们的修为已经完全恢复，对付那头妖蛇，不成问题。”
　　许太平点了点头道：
　　“那便下井吧！”

第174章 下老井，暗河之中的鲶鱼精
　　“东方上仙，就这般跳下井，真的不会溺水而亡？”
　　看着先后下井的许太平和玄知，井边的顾雨，有些担心地向一旁尚未下井的东方月茧问道。
　　东方月茧没有回答，而是笑了笑，看了眼顾雨的左手道：
　　“来，伸手。”
　　顾雨虽然还是一脸困惑，但还是将手抬起，递到了东方月茧的跟前。
　　东方月茧拿起顾雨的手，翻开掌心，直接提起手中春秋笔在其掌心勾画了起来。
　　在其行云流水般的勾画下，一道泛着金光的避水符，随之出现在了顾雨的掌心。
　　“好了，另一只手。”
　　东方月茧放下顾雨的左手，笑着示意他抬起右手。
　　如今已经解除了修为禁锢的她，画这种低阶符箓，简直就是信手拈来。
　　顾雨依言抬起右手，同时一脸惊奇地看着自己左手掌心那道避水符，很是诧异道：
　　“上仙，这便是传说中的仙人神符吧？”
　　虽然葬仙墟内不能修行，但道观寺庙并不少，仙佛一类的传说更是常有听闻。
　　故而顾雨一眼便猜出这是符箓。
　　东方月茧一面画着第二道符箓，一面解释道：
　　“此乃避水符，能让你在下井之后，水不沾衣，呼吸自如。”
　　听过东方月茧的解释后，顾雨顿时面露惊喜神色。
　　在他的认知之中，这可是只有真正神仙才能做的的事。
　　这时，已经画好第二道符箓的东方月茧，将顾雨的另一只手放下，然后微笑道：
　　“这第二道符，乃是土行符，能让你在这地底自由行走。”
　　顾雨看着手上这两道符箓，一脸欣喜道：
　　“能上天能入地，果然都是仙人手段！”
　　东方月茧双手环胸，面带微笑道：
　　“光只会这些手段，算不得真正的神仙，你今后也可以习得。”
　　说到这里时，她忽然想到了什么，当即又补充道：
　　“说不定今夜那道地底那份机缘后，你便能够做到的。”
　　直觉告诉东方月茧，老井底下的地脉之眼，绝非普通机缘，能让顾雨连破两境也说不定。
　　听东方月茧这么一说，顾雨眼神之中那仅剩的一丝恐惧，陡然间烟消云散。
　　取而代之的，尽是期待与兴奋之色。
　　此刻的顾雨，虽然依旧是一副年迈老者模样，但眼神之中却尽是少年意气。
　　给东方月茧一种重获新生之感。
　　于是她心中很是感慨道：
　　“如今看来，太平大哥不止是助他报了仇，还让他真正的重活了一次。”
　　至少在她看来，若当初是由他们前往八豪谷为这顾雨报仇，此刻的顾雨绝不可能露出这份少年意气。
　　而作为修士的她，十分清楚这份少年意气，对于初次踏入修行界的修士而言有多重要。
　　不过即便看到顾雨眼神之中已经没有了恐惧，在下井之前，东方月茧依旧还是对顾雨提醒道：
　　“顾雨，下井之后你左手的避水符会先亮起，等你双脚站立在老井底部时，你右手的土行符会亮起，一直到你进入地底拿出暗河后，你左右的避水符会再次亮起。”
　　东方月茧眼神变得极为严肃道：
　　“这个时候，你待在原地别动，等我下来。”
　　顾雨连连点头道：
　　“明白了东方上仙。”
　　顾雨忽然试探着问道：
　　“上仙，我刚刚听太平上仙他们说了，底下还有一头妖蛇，那妖蛇有多大？有我这半井盖粗吗？”
　　东方月茧嘴角微微扬起道：
　　“等一会你便知道了。”
　　顾雨闻言心头一凛，看东方月茧的眼神，她隐约觉得这头妖蛇可能有他井盖粗。
　　这时，东方月茧忽然轻轻拍了拍顾雨的肩膀，然后指了指那老井道：
　　“下井吧。”
　　在说这话时，东方月茧提前布设在老井四周的阵法，这时也一点点亮起。
　　等着大阵完全开启后，不止是这后院，整座小院都会被藏入大阵之中，除非布阵之术强于东方月茧，否则根本就找不到小院的所在。
　　顾雨这时看了眼左右手上的两道符箓，然后点了点头，看向一旁的东方月茧道：
　　“那东方上仙，我下去了。”
　　旋即就见顾雨抓住井沿，一跃而下跳入井中。
　　“扑通！……”
　　巨大的落水声中，顾雨的身子，直接没入进了冰凉的井水之中。
　　顾雨要说不怕那肯定是假的。
　　不过就在他感觉快要窒息之时，左手的符文突然亮起。
　　霎时间，身周，甚至是衣物上浸入的井水，全都被那包裹全身的淡蓝色的光华逼出。
　　一时间，井水之中的顾雨，感觉跟在地上时一样自在。
　　“啪嗒！”
　　很快，顾雨的双脚，便触碰到了老井的底部。
　　有过方才经验的他，这次没有任何惊慌，甚至好奇地将目光看向了自己右手的掌心。
　　结果她发现，一如方才东方月茧所说的那般，右手掌心的土行符，在他双脚触碰到井底地面时，骤然亮起。
　　随即顾雨便只觉得脚下一沉，身子整个往下掉落了下去。
　　“啊！掉、掉下去了！”
　　猝不及防之下，顾雨忍不住叫喊出声。
　　不过马上他便发现，掉落入地底的感觉，几乎与掉落水中没有任何区别。
　　“哈、哈哈哈、哈哈哈！……”
　　惊吓过后，顾雨莫名地畅快大笑了起来，边笑还边大喊道：
　　“先生说的没错！”
　　“仙者，上天遁地，无所不能也！”
　　“仙者，腾云驾雾，无拘无束也！”
　　“仙者，天地间大自在者也！”
　　不过他这话才喊出口，便只觉得身下陡然一凉，接着就只听“哗啦啦”一声水响，他整个人随之再次进入了水中。
　　但就跟方才下井时一样，在他身子入水的瞬间，他左手的避水符骤然亮起。
　　“呼、呼、呼！……”
　　大口大口地喘了几口粗气后，顾雨再次哈哈大笑了起来。
　　此刻的顾雨，颇有那一朝脱樊笼天地任我行的畅快之感。
　　但也就在此时，水中突然出现的两团亮光，让顾雨的笑容一下子僵在脸上。
　　而随着那两团亮光越来越亮，顾雨脸上僵硬的笑容，骤然间变为了惊恐之色。
　　“鱼、大鱼、大妖鱼！”
　　顾雨发现，前方那两团光亮，竟是一头体型足有水牛大小大鲶鱼的眼珠子。
　　而让顾雨更是脊背生寒的是，那头水牛般大小的大鲶鱼，竟是一边飞速朝他游来，一边口吐人言道：
　　“大胆凡人，胆敢擅闯元灵子仙居，惊扰上仙修行，找死！”

第175章 入溶洞，被困在了暗河之中
　　“轰！……”
　　正当顾雨愣神之际，随着又一道落水之声响起，东方月茧的身形也坠入了这暗河之中。
　　不过与顾雨不同的是，东方月茧在落水的瞬间，便已经感应到了那鲶鱼妖身上的妖气。
　　“顾雨，站在水中莫要动！”
　　在这般大喊了一声之后，东方月茧抽出春秋笔，用力在水中一划。
　　“轰！”
　　霎时间，在一道震耳的水流声中，只见一团水流汇聚成一颗巨大水球，朝着那鲶鱼妖飞射而去。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，那头鲶鱼妖竟是硬生生被那颗水球，撞得整个身躯向后翻转了起来。
　　见状，顾雨那一颗悬着的心，终于落下。
　　这时，只见东方月茧又用春秋笔，在她与顾雨四周画了一笔。
　　旋即，一颗表面泛着水晶光华的水球，将两人一同笼罩其中。
　　“砰、砰！”
　　差不多就在两人周身被水晶球笼罩的瞬间，一连两条巨大的鲶鱼妖，重重冲撞在那水晶球上。
　　不过东方月茧召出的水晶球，非但没有半点损伤，反倒是在那鲶鱼妖撞上的一瞬，忽然刺出无数密集的水刺，在那两头鲶鱼妖身上戳出数百个窟窿。
　　看着那两头鲶鱼妖的尸体，顾雨一脸心有余悸地向东方月茧问道：
　　“东方上仙，您不是说这底下是蛇妖吗？怎来了这么多大鲶鱼？”
　　东方月茧一边调动水流将两人飞快往出口推，一边解释道：
　　“我们上次下来时，这条暗河通道之中什么也没有，更加没有这等凶残的大鲶鱼。”
　　顾雨马上又补充了一句道：
　　“还会说人话！”
　　东方月茧并未听到那鲶鱼妖口吐人言，故而有些好奇地向顾雨问道：
　　“那鲶鱼妖说什么了？”
　　顾雨稍稍回忆了一下，随后学着那鲶鱼妖的语气道：
　　“他说……他说大胆凡人，胆敢擅闯元灵子仙居，惊扰上仙修行，找……找死！”
　　东方月茧闻言，当即蹙眉道：
　　“凡人？元灵子？”
　　忽然，东方月茧脑海之中灵光一闪，目光看向面前的顾雨道：
　　“难不成是因为你到了，让这地脉暗河之中的妖物禁制，解除了？”
　　顾雨挠了挠脑袋，一脸困惑道：
　　“因为我？”
　　正当二人皆还是一脸困惑时，一道洪亮的声音，忽然从暗河通道出口处传来：
　　“月茧、顾雨，你二人可还无恙？”
　　顾雨眸光一亮道：
　　“是太平上仙的声音！”
　　一旁的东方月茧当即同样催动真元朗声道：
　　“太平大哥，这暗河通道之中突然出现了不少鲶鱼怪，不过我和顾雨眼下并无大碍。”
　　很快，许太平的声音再次传来：
　　“我们这溶洞之中，刚刚也突然出现了无数噬血蝠妖，数量太多，加之那岩甲妖蛇的锁链突然被挣脱，眼下我与玄知得用心应付，怕是帮不上你们了。”
　　东方月茧看了眼暗河出口位置，发现两人距离暗河出口已经不足百余丈，当即心头一喜，再次向许太平喊话道：
　　“太平大哥，我们离出口只剩百丈不到，马上便过来接应你和玄知法师！”
　　只是她这话才一说出口，就只听“唰唰”两声，两根细长的沾着黏液的触须便将两人连同那水晶球一同捆绑其中。
　　回头一看，只见一头大小快要占据半个暗河通道的鲶鱼妖，正睁着两只如巨大灯笼般的眼睛，冰冷地注视着他们。
　　只在短暂的愣神过后，东方月茧便提起手中春秋笔，再一次以御水之术，聚水为刀，劈斩向捆绑住他们的那两根鲶鱼须。
　　“砰！”
　　不过这一次，那两根鲶鱼须却是丝毫未损。
　　同时，一道冰冷的声音从那巨大鲶鱼妖口中发出：
　　“胆敢擅闯元灵上仙道场，杀无赦！”
　　说这话时，数不清的鲶鱼妖从它的身下飞掠而出，好似一条条水剑一般，齐唰唰地飞射向了顾雨和东方月茧。
　　东方月茧见状，当即蹙眉道：
　　“这头鲶妖的战力，只怕与妖王相当了，没想到这葬仙墟中，还有这种级别的存在。”
　　说这话时，东方月茧已然将更多的真元注入春秋笔之中，并再一次以御水之法，用力挥动手中春秋笔。
　　“轰！”
　　震耳的水流炸裂之声中，成千上百道水流，好似那刀剑一剑纵横交错，朝着那群鲶妖劈斩而去。
　　“砰！”
　　巨大的碰撞声响中，那两条捆绑住她们的鲶鱼须，连同前方冲来的几十头鲶鱼妖，一同被这一道道宛若刀剑般的水流切割开来。
　　就连那头巨大的鲶鱼妖脑袋上，都留下了几道深深的伤口。
　　而东方月茧和顾雨，则是在没有那鲶鱼须的阻拦后，乘着迅疾的水流，飞快朝暗河入口处冲出。
　　吼！……
　　那鲶妖见东方月茧和顾雨要逃，当即发出了一声愤怒嘶吼，跟着无比愤怒道：
　　“你二人，谁也逃不了！”
　　话音方落，就见那鲶鱼妖猛地张开那巨口，将暗河通道那的水流全部吞了进去。
　　原本注满整个通道的水流，竟是被它吸得直接水位下降，顾雨和东方月茧甚至已经可以将脑海探出来。
　　同时，可以看到，一颗极速飞旋着的巨大水泡，正飞快地在那巨大鲶鱼妖巨口前汇聚。
　　东方月茧见状当即蹙眉道：
　　“这颗水泡怕不是要把整个通道都炸了。”
　　一旁的顾雨当即一脸紧张道：
　　“这通道要是塌了，我们只怕全都要被压在下面了。”
　　东方月茧当即眉头一拧，作出决定道：
　　“顾雨，拔刀。”
　　顾雨虽然不知道东方月茧要做什么，但还是“噌”的一声，直接拔刀出鞘。
　　这时东方月茧向顾雨解释道：
　　“我接下来要施展一道术法，施展这道术法时，须得将我们周身这屏障解开。”
　　“而这屏障解除后，定然会有鲶鱼妖围上来，到那时便得靠顾雨你手中的刀来替我护法了！”
　　虽然顾雨目前的战力不强，但在东方月茧看来，对付四周零散的普通鲶鱼妖绰绰有余。
　　当然，她最主要还是想要继续考验顾雨一番。
　　顾雨当即一脸严肃地点了点头道：
　　“上仙请放心，顾雨定然不会让那些鲶妖伤到上仙！”
　　东方月茧点了点头，随即开始提起手中春秋笔，以神魂真元为墨，眼前的水流为纸开始飞快书画了起来。

第176章 入溶洞，变得更强的岩甲蟒妖
　　“哗啦啦……”
　　恰也在这时，一条体型如水牛般的鲶鱼，一头朝两人撞来。
　　未等那鲶鱼妖接近身前三尺，就见顾雨以七杀刀第一杀，猛然一刀斩向了那冲来的鲶鱼妖。
　　因为是初次面对这种怪物，所以顾雨直接就用上了神人异骨之力所化的罡气。
　　“唰！”
　　几乎是在手起刀落间，那头鲶鱼妖便被顾雨一刀斩下了半个脑袋。
　　因为有避水符在，所以顾雨出刀时，几乎是没有任何阻碍。
　　东方月茧先是有些惊讶，随即赞赏道：
　　“不错。”
　　此刻仍旧很是紧张的顾雨，似是没听见东方月茧的话一般，依旧一脸警惕地注视着四周的水面。
　　“哗啦啦啦……”
　　很快，伴随着一阵猛烈的水流之声，一连五头体型同样有小牛大小的鲶鱼妖，齐齐朝两人冲撞而来。
　　顾雨在看到这个数量后，当即深吸了一口气，开始不顾身上那股筋骨断裂一般的疼痛，强行调运出了体内大半的神人异骨之力。
　　“七杀！”
　　伴随着一声厉喝，顾雨以七杀刀第七式，一刀迎着那五头鲶鱼妖横扫而出。
　　长刀横扫而出的瞬间，七道握刀的身影随之一同显现，并从七处不同方位劈斩向那五头冲撞而来的鲶鱼妖。
　　“唰！”
　　刺耳的水流爆裂声中，五头鲶鱼妖的身躯，几乎是同时被切碎开来。
　　不过也几乎是同时，一颗巨大的水球，从后方那头巨大的鲶鱼妖口中吐出。
　　“轰！”
　　炸耳的水流爆裂声中，顾雨一脸惊恐地望见，凡是那水球所过之处，附近的鲶鱼妖皆被水流搅碎成血肉。
　　顾雨心头一沉，只觉得自己哪怕倾尽全力，也不可能拦得下这颗巨大水球。
　　但饶是如此，他也不曾退后，依旧挡在东方月茧身前。
　　“啪！”
　　正当顾雨准备尝试着，看看自己在调动出全部的神人异骨之力后，能不能劈开眼前这颗巨大水球时，一旁的东方月茧忽然拍了拍他的肩膀：
　　“接下来交给我吧。“
　　在说这话时，只见东方月茧将那笔的那只手负于身后，另一只手则托举着一盏发着森森寒意的宫灯向前递出。
　　当东方月茧托举着这盏宫灯的手，从顾雨的脸颊旁经过时，顾雨忍不住打了个哆嗦，心中更是不受控制地涌出一股恐惧之意。
　　他只觉得那盏灯上散发出的寒意，连他的神魂都能够冻结。
　　“咝……”
　　就在东方月茧将巨震那盏宫灯的手臂完全舒展开来后，她忽然深吸了一口气，然后缓缓地朝那宫灯吐出。
　　“呼……”
　　在东方月茧呼出这口气的瞬间，那宫灯之中亮起了一点森森白烟。
　　同时，一股犹若实质一般的寒意，以那宫灯前方一尺为界限，将前方通道内的流水，连同那颗巨大水球，一同冻结。
　　咔、咔、咔！……
　　听着那不停响起的冰冻之声，顾雨一脸骇然地看向一旁的东方月茧道：
　　“东方上仙，这，这，这是什么宝物？”
　　东方月茧笑道：
　　“这叫寒天灯，曾被悬挂在旧日天庭的天门之上，旧日天庭崩塌后，便遗落在了人间。”
　　顾雨一脸震惊道：
　　“这灯竟有如此来历！”
　　东方月茧笑了笑道：
　　“我手中这其实并非真正的寒天灯，只不过是我以术法神通，借来了那寒天的的神力。”
　　说着，就见她轻轻一甩袖子，再一次操控着水流，将她和顾雨飞快地送向出口。
　　而每随着她们离去一段距离，那段距离内的暗河，便会被冻结。
　　顾雨看得连连咋舌道：
　　“了不得、了不得，东方上仙你这神通当真了不得！”
　　东方月茧有些哭笑不得。
　　她其实很想跟顾雨说，你那蕴藏有神意的本命神通，才是真正的了不得。
　　不过她知道，眼下告诉顾雨这些还有些为时尚早，所以最终还是选择了沉默。
　　“轰隆隆！……”
　　这时，眼看着就要到出口了，外面却是不停传来巨大的爆裂之声。
　　顾雨这次不等东方月茧开口，直接将手按在了刀柄上。
　　东方月茧很满意地点了点头，随后再次运转真元，朗声向外面的许太平和玄知问道：
　　“太平大哥，玄知法师，外面是个什么情形？”
　　没过多久，玄知的声音便从外面传来：
　　“东方姑娘，这溶洞内的蝠妖，大体上已经被我们控制住了。”
　　“眼下太平兄正在对付那头岩甲巨蟒。”
　　“你们直接从出口过来便好，我会在出口外接应你二人。”
　　东方月茧闻言，当即收起寒天灯，然后转头看向顾雨道：
　　“随我一同穿过这处出口。”
　　顾雨用力一点头。
　　说话间，二人便一同朝着出口处飞速游去。
　　哗啦啦……
　　只一两息的功夫，二人便相继从出口处游出，接连钻出水来。
　　“轰！……”
　　而刚巧在顾雨将脑袋探出水面的瞬间，一颗巨大的火球，好似一颗陨星一般重重朝他所在的水面砸了下来。
　　“大罗佛手！”
　　就在那火球距离水里不过几十丈时，顾雨忽然听到了玄知上仙的声音。
　　循声望去，刚好见到玄知法师双掌竖起，用力朝天拍去。
　　下一刻，就见两只巨大的金色佛手，齐齐拍砸向那颗巨大火球。
　　“砰！”
　　巨震声中，那颗火球整个被拍散开来，溅出了大片火星。
　　这时，在顾雨的骇然目光之中，玄知一脸从容地抖了抖身上的袈裟，然后笑看向顾雨和东方月茧道：
　　“月茧姑娘、顾雨施主，你二人不曾受伤吧？”
　　顾雨当即摇了摇头道：
　　“不，不曾！”
　　东方月茧则是有些紧张地向东方月茧问道：
　　“太平大哥那边的情形如何？”
　　玄知法师闻言，当即笑着抬起手来，朝着溶洞内那青铜门所在的方向一指道：
　　“东方姑娘你自己看吧。”
　　随即，东方月茧与顾雨，顺着玄知所指的方向，齐齐望去。
　　只见那巨大的青铜门前，周身被刀气雷霆所笼罩的许太平，正与一头几人合抱粗细，浑身布满如同岩块般鳞甲的三头巨蟒对峙着。
　　只一眼，顾雨整个人便呆愣在了那里，嘴中喃喃道：
　　“没想到我顾雨，竟还能在有生之年，见到这等只在说书人口中才听说过的怪物！”
　　一旁的东方月茧这时也好奇地向顾雨问道：
　　“这头岩甲蟒妖的气息，怎变得如此强大了？”

第177章 入溶洞，领顾雨进仙门者
　　玄知向一旁的东方月茧解释道：
　　“我与太平兄刚进来时，因为都收敛了身上的气息，这头妖蛇甚至都未曾发现我二人的存在。”
　　“不过就在我们感应到顾雨下到暗河通道之时，那岩甲妖蛇不但自行苏醒，而且还在吸吮地脉暗河之水提升实力。”
　　“我与太平兄见此情形，便欲上前阻止，但不想这时溶洞之中忽然飞出成百上千只吸血蝠妖。”
　　“这些蝠妖虽然战力寻常，但却能够在瞬息间吸食修士大量气血，不得已之下，我与太平兄只能先练手将这些蝠妖清理干净。”
　　“不然的话，等到与那岩甲妖蛇大战时，这群蝠妖会是一大祸患。”
　　听罢玄知的解释后，东方月茧顿时一脸豁然。
　　而一旁的顾雨则是困惑道：
　　“难不成又是因为我？”
　　玄知闻言有些不解地看向顾雨道：
　　“顾雨施主此言何解？”
　　于是顾雨便将在暗河通道之中遭遇之事，简略地向玄知叙述了一遍。
　　等顾雨说完，东方月茧也皱眉道：
　　“从鲶妖口中的话来看，的确像是我们将顾雨带进来之后，这地脉暗河之中的某种禁制被解除了。”
　　玄知若有所思地点了点头道：
　　“看起来似乎的确有所关联。”
　　顾雨闻言有些自责道：
　　“两位上仙，早知如此，我便不该下来的。”
　　玄知笑着摇了摇头道：
　　“不打紧”
　　说着，他转头将目光看向了正与那三头岩甲巨蛇对峙着的许太平，接着道：
　　“区区一头战力在妖尊级别的妖蛇而已，甚至还未开灵智，算不得什么大威胁。”
　　一旁的东方月茧这时也点了点头道：
　　“若仅只是如此的话，的确算不得太大威胁。”
　　顾雨嘴角抽动了几下，眼神满是畏惧之意地看向那头正与太平上仙对峙的妖蛇，随后喃喃道：
　　“这都……算不得什么威胁吗？”
　　就在三人说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见那头三首岩甲妖蛇周身的鳞片忽然齐齐掀开。
　　下一刻，飞旋着的烈焰，瞬间缠绕那妖蛇全身。
　　同时，在那一片片岩甲鳞片掀起的位置，一颗颗犹若卵状的火球正在以肉眼可见的速度凝聚。
　　吼！……
　　旋即，就见那原本正与许太平刀气雷霆相僵持着的岩甲妖蛇，忽然仰起头来朝凌空站立着的许太平张嘴发出一声炸耳的嘶吼。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　嘶吼声响起的刹那，就见那一颗颗宛若蛇卵的火球，开始如同炮弹一般，齐刷刷地从四面八方朝许太平射去。
　　“砰砰砰！……”
　　巨震声中，许太平在身前以刀气雷霆凝聚出的屏障，被那成百上千颗火球，轰砸得以肉眼可见的速度变得稀薄。
　　眼看着那刀气雷霆所化的屏障即将被破，东方月茧最终还是忍不住冲许太平大喊了一声道：
　　“太平大哥，是否需要我二人出手？”
　　回答东方月茧的，是一道清亮的拔刀之声。
　　“噌！……”
　　只见原本仅只是靠刀气雷霆压制那妖蛇的许太平，终于拔出了腰间的断水刀。
　　旋即，就见许太平单刀横握胸前，用力向前一推。
　　“轰！”
　　一瞬间，原本仅仅只是旋绕在许太平四周的刀气雷霆，骤然间密密麻麻将整座溶洞占据。
　　同时，一股有着磅礴恢弘气象的刀势，以许太平为中心在这溶洞席卷开来。
　　感受到许太平未被禁锢后所释放出的这股刀势后，满脸骇然的顾雨，一时间哑然失语，不知道该用何种词汇描述他此刻感受到这股刀势后的心情。
　　他其实原本对于许太平的真正修为，是有过设想的。
　　当时的他只觉得，若将自己比做一颗石子，那许太平定然便是石子旁边的那座巍峨高山。
　　而且还是他们朝云国最高最高的山峰。
　　但此刻，在感受过这股刀势后，顾雨只觉得自己将许太平的修为比作高山还是太过浅薄。
　　因为山终究是望得见看得着的事物，而此刻许太平修为给他的感觉，却是犹若夏夜仰望星河一般，充满了敬畏和未知。
　　这一刻，红鲤先生当年与他说过的一句话，骤然浮现在了他的心头道：
　　“仙者，高过山岳，深过沧海，是这天地间最为神秘莫测之存在。”
　　想到这儿，顾雨看向此刻的许太平身形的目光，变得无比灼热与热切。
　　毫无疑问，今日的许太平，给顾雨打开了一扇通往求仙之路的大门。
　　“轰！”
　　正当顾雨心中激动不已之时，前方溶洞的深处，再一次响起了一道震耳的爆裂声。
　　顾雨定睛一看。
　　只见那妖蛇周身那不停飞射出的火球，竟是被许太平这股磅礴刀势和刀气雷霆压得近不了身。
　　不止是近不了身。
　　那火球从它鳞甲下飞出的距离，也变得越来越短。
　　到最后，那一颗颗火球，竟是直接在那妖蛇四周炸裂开来。
　　再又过了片刻后，甚至那妖蛇掀起的岩甲，也被许太平的刀气雷霆压得重新合上。
　　远远看去，那头三首妖蛇，就好似是被许太平用刀气雷霆整个禁锢住了一般。

第178章 入溶洞，杀不死的岩甲妖蛇？
　　吼！……
　　不过那妖蛇似是并不甘心就此被擒，三只巨大的蛇首，再一次齐齐朝许太平发出了一声愤怒嘶吼。
　　旋即，就见那三只蛇首的三对眼瞳之中，忽然齐齐朝许太平射出炽热的火光。
　　只是在这六束火光齐齐射来的瞬间，许太平的身形已然从原地一闪而逝，消失不见。
　　下一刻，那六束火光，齐齐射在了后方的溶洞墙壁上。
　　仅只是一击，便在那墙壁上留下了一道足有几丈深的大洞。
　　顾雨见状又是一阵头皮发麻。
　　只觉得这束火光若是落在他身上，他这具身躯此刻只怕已经被烧成灰烬了。
　　“唰！”
　　正当顾雨惊骇于那头妖蛇杀力之强大时，伴随着一道刺耳的破空声，他只看到上仙许太平放仿佛凭空闪现一般，出现在了三首妖蛇其中一只蛇头的头顶上方。
　　同时，一道刺眼的刀光闪过。
　　“唰！”
　　裂耳的刀气破空之声中，顾雨一脸骇然地望见，许太平竟是一道携着一刀三十余丈长的刀气，将那只蛇头斩落在地。
　　“唰、唰！”
　　还未等顾雨回过神来，便只听又是两道刀气破空之声响起。
　　然后他便又发现，许太平的身形拖着两道残影，以及那抹刺眼刀光，先后从那妖蛇剩余的两颗头颅脖颈处划过。
　　顾雨瞠目道：
　　难……难道……
　　“轰！”
　　他正想说，难道另外两颗蛇头也被许太平斩落，但话还没说出口，就只听“轰”的一声，那三首妖蛇剩余的两颗蛇首，竟是一同掉落了下来，重重砸落在地。
　　“轰隆隆……”
　　最终，那巨大的妖蛇身躯，也满是“不甘”地倒在了溶洞地面上。
　　那巨大身躯到底时的声势，引得溶洞都为之一颤。
　　不少锥状钟乳石被震得从溶洞顶上掉落下来。
　　好在玄知法师及时施展出了护体金光，这才让顾雨没被这阵石雨砸中。
　　等这阵石雨停歇过后，远处站在青铜门前的许太平，忽然朝顾雨三人招了招道：
　　“你们三人可以过来了。”
　　东方月茧与玄知对视了一眼，随即冲许太平点了点头道：
　　“我们这就过来！”
　　说着，就见她一把伸手抓住顾雨，然后另一只手拿起春秋笔在身后一画。
　　随即便只听“轰”的一声，一道狂风直接拖着她们三人，笔直地朝许太平所在的方位飞去。
　　虽然已经不是第一次被东方月茧带着飞了，但顾雨依旧还是觉得这御风飞行之术，神奇莫测。
　　“砰！”
　　眨眼间，三人便已经乘风而至，一同落在了许太平跟前。
　　顾雨看了眼一旁那妖蛇如山一般的尸体，再又看了眼体型与之相比差距极大的许太平，心中一股敬意再一次油然而生。
　　随即他发自肺腑地对许太平道：
　　“太平上仙，真是好刀法！”
　　许太平笑了笑，随后指了指身后那扇巨大青铜门道：
　　“我们要寻的那道机缘，应当就在这门后，一起上前去看看吧。”
　　众人齐齐颔首。
　　只不过，就在四人迈步前行时，一旁倒在地上的妖蛇身躯忽然再一次蠕动了起来。
　　东方月茧见状，当即蹙眉道：
　　“这妖蛇莫非还未死透？”
　　许太平皱眉道：
　　“不应当，我在斩落它三颗头颅时曾感应过，它的气息应当已经完全消散才是。”
　　只是许太平这话才说出口，便又眉头紧蹙道：
　　“这厮的气息，怎么地又恢复了？”
　　旋即，众人便眼睁睁地看着，那三首妖蛇的头颅开始以肉眼可见的速度重新生长出来。
　　“噌！……”
　　许太平毫不犹豫地再次拔刀出鞘。
　　“咻咻咻……”
　　一瞬间，随着许太平再次一刀斩下，伴随着一股恐怖的刀势，数十道刀气接连劈斩向了那头妖蛇的尸体。
　　“轰！”
　　随即，在一阵炸耳的气爆声中，那头妖蛇的巨大身躯被切成了数十段。
　　东方月茧见状，上前一步，用神魂感应了一下，随后点了点头道：
　　“那妖蛇的气息这次完全消失了。”
　　只是就跟许太平刚刚一样，她这话才说出口，马上便又眉头蹙起，很是困惑道：
　　“这妖蛇的气息怎地又恢复了？”
　　许太平这时也感应到那妖蛇气息再次恢复，于是皱了皱眉道：
　　“不然你三人在一旁稍候片刻，我看看能否用雷焰，将这妖蛇的尸体焚毁。”
　　东方月茧和玄知，虽然都觉得对付这种级别的妖物就要用上雷焰，有些太过夸张。
　　不过眼下这情形，看起来也没有什么更好的办法，便也都冲许太平点了点头。
　　“唰！”
　　正当东方月茧和玄知，准备带着顾雨离此地远一些时，原本躺在地上的那截一动不动的蛇尾，忽然间笔直竖起，好似一柄利剑一般，朝着许太平射去。
　　不过这种程度的攻击，对许太平造不成任何伤害，所以他也便没有立刻出手，想看看这妖蛇究竟还有些什么手段。
　　东方月茧和玄知，自然也看出了许太平的意图，故而也都没有出手。
　　“太平上仙小心身后！”
　　只是这一幕，却是将一旁的顾雨看得有些急了，当即大喊了一声，然后“噌”的一声拔刀出鞘，并调动出全身神人异骨之力，一刀朝那蛇尾劈斩了过去。
　　“唰！”
　　炸耳的破空之声中，那条蛇尾，竟是被全力出手的顾雨一刀斩断。
　　不得不说，就算是在许太平他们三人看来，顾雨的这一刀也算是有些火候的。
　　不过就在三人准备对顾雨夸赞几句时，却发现被顾雨斩断的那截蛇尾，竟是以肉眼可见的速度腐烂了起来。

第179章 青铜门，叩门者自可叩门而入！
　　见状东方月茧当即眸光一亮道：
　　“难道说，得顾雨出手，才能真正将这溶洞之中镇守的这头妖蛇斩杀？”
　　就在她说这话时，只见其余的妖蛇身躯，这时也开始以肉眼可见的速度腐烂了起来。
　　这下，东方月茧的猜想，直接被证实。
　　玄知当即笑了笑道：
　　“看来我们这次带顾雨下来，是对的。”
　　许太平则是眸光一亮道：
　　“若这地脉下的禁制，还有其中的妖物，都只能由顾雨打破的话，那我们身后这扇门……”
　　说着，许太平转头看了眼身后的那扇巨大的青铜门。
　　东方月茧立刻明白了过来，当即脸上一喜道：
　　“若是这样的话，说不定顾雨也是开启这扇青铜门的关键。”
　　其实早在第一次见到这扇青铜门时，三人便一同讨论过，如何打开这扇青铜门这件事。
　　因为正常情形之下，想要开启这么大的一扇青铜门，必然得要先寻到他的开启机关才行。
　　但从眼下这情形来看，顾雨极可能，同样也是开启这青铜门的关键。
　　顾雨闻言，忽然一脸惶恐道：
　　“可是三位上仙，就凭我这点气力，怕是没办法推开这扇青铜门的呀。”
　　许太平笑了笑道：
　　“先莫要着急，刚刚不过是我三人的推测，先来看看这扇青铜门，究竟有何玄妙之处。”
　　说着，便见许太平身形一闪而逝，直接出现在了那青铜门前。
　　随后只见他一面背着手，一面头也不回地对众人道：
　　“月茧你和玄知照看一下顾雨，暂且莫要靠近这扇门，我感应到这扇门上有一道极强大禁制。”
　　刚还想着跟上去的东方月茧，当即止步，只远远看着许太平提醒道：
　　“太平大哥你也小心些，这溶洞极为古怪。”
　　许太平点了点头，随后试探着将手按在了青铜门的门环之上。
　　之所以这么做，是因为就在青铜门前的一块石碑上，赫然写着“叩门者，自可叩门而入”几个大字。
　　“砰、砰、砰！”
　　于是许太平握住了那巨大门环轻叩了三下。
　　“轰隆隆……”
　　差不多就在许太平的手叩响青铜门的瞬间，整座溶洞开始剧烈震颤开来。
　　同时只见原本仅仅只是布满了绿色铜锈的青瞳巨门上，忽然间生出了一张布满整个青铜门的血网。
　　接着，那张覆盖整个青铜门的血网之上，开始结出一颗又一颗的血葫芦。
　　不远处的东方月茧在看到这一幕后，当即有些惊讶道：“太平大哥，此乃早已在上清绝迹的血修之法，那葫芦之中生长着的，是一头头血修饲养的血婴，极为邪恶。”
　　许太平当即皱眉问道：
　　“这些血婴战力如何？”
　　东方月茧回想了一下，然后才向许太平介绍道：
　　“这血婴的战力于我们而言，倒不算很强，但其爪齿之上有剧毒，一旦沾染身上气血真元便会飞速散去。”
　　“且它们还会吸食宝物和护体罡气内的灵力，直至它们因为灵力耗尽而是直接消散。”
　　“而这些血婴，若不能寻到幕后操控之人，便会不停地从那血葫芦之中重生。”
　　“因而对付起来，还是有些棘手的。”
　　许太平点了点头道：
　　“明白了。”
　　随即他又将目光看向了面前的门环，有些困惑道：
　　“这门前的石碑上说，此门为叩门而入，不过我在叩门之后除却出现了这张血网和血葫芦之外，青铜门没有任何开启的迹象。”
　　说着，许太平转头看向了顾雨，继续道：
　　“难不成真的需要顾雨来叩门？”
　　那青铜门上的血网虽然让顾雨感到害怕，但当他在听到许太平的这番话后，还是立刻站了出来道：
　　“太平上仙，既然如此的话，那便让老朽来试试吧！”
　　不过他这话才一出口，一旁的东方月茧便拍了拍他的肩膀道：
　　“还是先让我和玄知上仙来试试。”
　　许太平闻言也点了点头道：
　　“稳妥起见，还是先有月茧你和玄知来先试试。”
　　东方月茧当即点了点头，然后带上一旁的顾雨和玄知，一同借风朝着青铜门前飞掠而去。
　　只眨眼间，三人便来到了许太平的跟前。
　　许太平当即放下了手中的门环，站在了顾雨的身侧，然后看向东方月茧道：
　　“月茧你先来试试。”
　　东方月茧当即微微颔首，随后径直走到青铜门跟前，拿起那门环重重叩下。
　　“砰、砰、砰！”
　　三道重重的叩门声后，这青铜门除却微微震颤了几下之外，没有任何变化。
　　玄知见状这时也走到门前道：
　　“月茧姑娘，让我来试试。”
　　东方月茧点了点头退至许太平身侧。
　　“砰、砰、砰！”
　　这时，玄知法师也拉着门环，轻轻叩响了三声。
　　但结果跟东方月茧一样，那青铜门除了微微震颤了几下之外，没有出现任何异状。
　　见状，许太平看向一旁的顾雨，神色有些严肃地道：
　　“顾雨，你去试试吧。”
　　顾雨当即有些紧张地点了点头道：
　　“好。”
　　随即，许太平、东方月茧还有玄知三人，目光齐齐落在了顾雨身上。
　　不过在顾雨叩门之前，此刻已经伸手按住刀柄的许太平，还是向身旁的东方月茧和玄知提醒道：
　　“月茧姑娘，玄知法师，我感觉就算是顾雨是那石碑所说的叩门者，也不可能这般轻易地打开这青铜门。”
　　说着他抬头看了眼青铜门血网上生着的那一只只血葫芦，然后继续道：
　　“我们得提防着一些这血葫芦。”
　　东方月茧在略一思忖后，当即向许太平提议道：
　　“太平大哥，你是否能够凝聚出颰焰？”
　　许太平点了点头：
　　“能。”
　　东方月茧当即喜道：
　　“虽说这血婴同样能够吞噬颰焰的灵力，但因为颰焰杀力极大，这些血婴吞不了多少，便会被颰焰焚为灰烬。”
　　“所以若是能有颰焰防御……”
　　“轰！……”
　　不等东方月茧将话说完，就见一道由颰焰凝聚而成的圆弧形墙壁，将连同顾雨在内的四人全部包裹其中。
　　东方月茧当即咋舌道：
　　“太平大哥您凝聚颰焰的速度，还真是惊人。”
　　许太平淡淡一笑。
　　这凝聚颰焰的速度，完全是在玄荒塔还有金庭内洞天打元主时练出来的。
　　当时面对那些魔物，也就颰焰能够防御几分。
　　一直在门前等待的顾雨见状，当即向许太平问道：
　　“三位上线，我现在可以叩门了吗？”
　　许太平点头道：
　　“可以了。”
　　顾雨轻轻颔首，然后伸手将那门环抓起。
　　只是，就在他的手触碰到那门环的瞬间，那原本色泽黯淡的门环，忽然间变成了一块赤红的洛铁。
　　“啧啧啧……这门环，怎地如此烫手！”
　　猝不及防之下，顾雨被烫的连连叫喊出声来。
　　不过就在他放下门环的一瞬，只听“砰”的一声，那青铜门被轻轻叩响。
　　但也就只是这么轻轻一叩，原本紧闭着的这扇青铜巨门，竟是“轰隆隆”地缓缓挪动了起来。
　　东方月茧见状当即大喜道：
　　“还真的是需要顾雨来叩门！”
　　不过这青铜大门仅仅只是挪动了一丝，便又重新闭合了起来。
　　许太平当即看向顾雨道：
　　“顾雨，那灼烧之痛，你可能忍耐？”
　　许太平马上又补充道：
　　“这门后极可能是你此生能够遇上的最大机缘。”
　　顾雨怔了怔随后向许太平问道：
　　“太平上仙，那机缘可能助我……助我修行，助我成仙？”
　　许太平与一旁的东方月茧和玄知相视一笑，随即点头道：
　　“能！”
　　顾雨闻言当即一咬牙道：
　　“那就算是将这两只手烧成焦炭，我顾雨也要叩开这扇门！”
　　说完这话，就见他再一次一把将那如烙铁般门环一把握住，然后重重地在那青铜门上叩响。
　　“砰！”
　　青铜门被叩响的瞬间，那巨大的门扉，竟是再一次开始缓缓挪动。
　　不过差不多在青铜门开始挪动打开的同时，只见那门上挂着的一颗颗血葫芦，接连“砰砰砰”地从门上掉落了下来。
　　随即，一道道婴孩刺耳的啼哭之声，开始在这溶洞之中响起，听起来极为渗人。
　　东方月茧看了眼一旁的许太平道：
　　“那些血婴，来了！”

第180章 青铜门，源源不断落下的血婴！
　　哗啦啦……
　　东方月茧话音方落，原本几乎已经挂满整个青铜门血葫芦，忽然间噼里啪啦地从门上掉落下来。
　　砰砰砰……
　　旋即，透过身前那厚厚的颰焰屏障，只见那一颗颗掉落在地的血葫芦接连爆裂开来，一具具样貌丑陋恐怖的血婴随之从中爬出。
　　这一具具血婴，有的独眼残臂，有的皮肉外翻，有的甚至有肉无皮，光只是看上一眼便让人感觉脊背发凉。
　　“哇！……”
　　“哇、哇、哇！……”
　　这时随着第一个血婴的啼哭之声响起，那正在地上爬行的几十具血婴忽然开始齐齐啼哭了起来。
　　与这啼哭之声一同出现的，还有那刺鼻的血腥之气，以及已经凝为实质，化作了一束束黑烟，从那一具具血婴身上升起的怨气。
　　看到这一幕后，东方月茧忍不住蹙眉道：
　　“这些血婴生前必然遭受过非人折磨，否则不可能生出这般浓烈的怨气。”
　　玄知则是面带怒容道：
　　“这血修究竟残害了多少婴孩，才炼制出这般数量血婴。”
　　邪修炼制邪物，就跟丹师炼制丹药一样，十炉丹能够成个一两炉便已经不错了。
　　就眼前这般数量的血婴来说，死在那血修手上的婴孩，数量至少是以千来计。
　　“妈……妈妈……妈！”
　　就在玄知很是愤怒之时，只见一头唇口已经开裂的血婴，忽然嘴中喊着妈妈，脸上却是一脸凶恶地朝着这颰焰屏障内的几人扑来。
　　“砰！……”
　　只一瞬间，许太凝聚出的这道颰焰屏障，便将那血婴焚为灰烬。
　　不过许太平也能感应到，在那血婴被焚烧的瞬间，他那颰焰墙壁内的灵力，仍旧被其吞下少许。
　　察觉到这一点后，许太平立刻意识到了一个问题——
　　“被吞下的灵力去哪了？”
　　正当许太平这般想着的时候，只见地上那一具具血婴，忽然一边齐齐用那婴孩的声音哭喊着妈妈，一边全都面孔表情狰狞地扑向了许太平的颰焰屏障。
　　“砰砰砰！……”
　　一时间，爆裂之声不绝于耳。
　　但即便如此，当这几十具血婴一同撞来时，颰焰墙壁上也依旧不曾留下一丝痕迹。
　　一旁的东方月茧忍不住感慨道：
　　“太平大哥，你这颰焰比我见过的那些，可要精纯太多了。”
　　不过许太平却是神色凝重地摇头道：
　　“眼下这些血婴还好说，但若数量再增加一倍，以这些血婴吞噬灵力的速度，我这颰焰墙壁恐怕也支撑不了太久。”
　　哗啦啦……
　　就在许太平这般说着的时候，只见那血网之上再一次一连掉下了几十颗葫芦，并且这一批几十颗刚刚才掉下，马上又有新的一批生出，并且再次“哗啦啦”地掉落下来。
　　一时间，那葫芦的生长，就好似不需要时间一般，不停地生出然后落下。
　　最终，只短短片刻间，就见地面上多出了数百具血婴一边哭喊着妈妈，一边朝颰焰屏障内的许太平他们扑了过来。
　　“轰！……”
　　虽然这百余具血婴，只眨眼间便被颰焰烧成灰烬。
　　但几乎没有任何间隔，马上便又有一批百余具血婴冲了过来，再一次齐齐撞向颰焰屏障。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　最终，颰焰焚烧的速度，竟是有些赶不上那血婴重生的速度，密密麻麻的血婴围在颰焰墙壁外围。
　　控制着这颰焰墙壁的许太平，更是忍不住惊讶道：
　　“若我不以灵力修补这颰焰墙壁，顶多数十息的功夫，这些血婴便可攻破我这颰焰屏障。”
　　听到这话东方月茧则是一脸骇然道：
　　“连太平大哥您的颰焰，也仅仅只能支撑数十息的功夫，那这些血婴身后的血修该……”
　　说到这里时，东方月茧忽然一把转头看向了身后的青铜门，眼神之中带着一丝恐惧道：
　　“我怀疑那位血修极可能就在这门口。”
　　她补充道：
　　“甚至有可能还活着！”
　　显然，比起眼前这些杀力有些的血婴，更为可怕的应当还是他们背后的那名血修。
　　而恰在这时，顾雨再次强忍着那股灼烧之痛，重重将门环砸在了那青铜门上。
　　“砰！”
　　重重的叩门声中，那巨大的青铜门，终于打开了一丝门缝。
　　不过距离大门完全打开，顾雨至少还得叩个十几下。
　　东方月茧当即向顾雨询问道：
　　“顾雨，你还坚持得住吗？”
　　这顾雨明明满头大汗一脸痛苦神色，但在听过东方月茧的询问后，却是连连点头道：
　　“坚持、坚持得住，一定能坚持得住！”
　　说完这话，他立马换过一只手，再一次将那沉重的门环举起，然后重重放下。
　　“砰！”
　　叩门声中，那巨大的青铜门，终于又被打开了一丝。
　　但也就在这时，一旁的玄知忽然语气严肃地向许太平和东方月茧提醒道：
　　“东方姑娘，太平兄，你们看这溶洞的顶上！”
　　闻言，许太平与东方月茧齐齐抬头看去，随后皆是脸色大变。
　　只见那溶洞顶部，赫然又生出了一张巨大的血网，而那血网之上同样吊着几十颗巨大的血葫芦。
　　“砰砰砰……”
　　就在两人心惊之时，那溶洞顶部的血葫芦刚好齐齐掉落了下来。
　　一时间，原本便爬满了整个颰焰屏障的血婴，这一下数量变得更多了。
　　不得已之下，许太平只能取出一颗瑶光果服下。
　　虽然顾雨老井内的井水灵力充沛，但却远远弥补不上眼前这种消耗速度。
　　“轰！”
　　等真元再次充沛后，原本已经变得十分稀薄的颰焰屏障，骤然间再次扩大了一圈。
　　一时间，原本围在屏障四周的血婴，直接被清空了一茬。
　　但仅只是一两个呼吸间，便又有几百头血婴哭喊着扑了上来。
　　见状，许太平转头看向身后的青铜门，然后皱眉道：
　　“我怀疑，门后那血修，是在故意消耗我的真元。”

第181章 青铜门，初次寻得道心的顾雨！
　　显然，许太平同样也已经猜到，那血修应当便藏在这青铜门后。
　　许太平马上又补充道：
　　“而这些血婴从我们身上吞噬的灵力，不出意外的话，应当都被那血修吸了去。”
　　东方月茧当即蹙眉道：
　　“既能损耗我等，又能强大自身，某种意义上来说，这血婴的确是一件极为强大的血修宝物。”
　　玄知这时有些担心地看向许太平道：
　　“太平兄，不如让我们来为你分担一二吧。”
　　东方月茧也点头道：
　　“顾雨一时半会，应当是没办法打开这青铜门了，暂且先让我和玄知法师来阻挡一会，太平大哥你多保存几分实力。”
　　东方月茧补充道：
　　“毕竟进入这青铜门后，我们极可能还要面对那血修。”
　　许太平刚想答应，但身后的顾雨却忽然大喊道：
　　“三位上仙，我很快便能……打开这门！”
　　东方月茧闻言，当即便想要劝说顾雨莫要着急，不想那莫雨忽然额头青筋暴突，不顾一切地用双手死死抓住那滚烫的门环，然后重重敲砸了下去。
　　“砰！”
　　在这道叩门声响起后，三人刚要趁着叩门的间隙阻止顾雨这鲁莽的行为，但不想拿顾雨握住门环的手并未如之前那般松开，而是继续握紧那门环然后重重地朝青铜门上叩下。
　　“砰！”
　　随着又是一道重重的叩门声响起，原本不过二指大小的门缝，一下子变为了五指大小。
　　正当三人惊愕于顾雨叩门的速度时，他竟依旧不曾松开门环，再一次将门环重重叩砸在了青铜门上。
　　“砰！”
　　而也就在这一道叩门声响起后，那巨大的青铜门，开始缓缓地自动打开。
　　不过叩门的顾雨，却是丝毫没有停歇的意思，依旧死死抓着那门环，不停地将门环重重叩在那冰冷坚硬的青铜门上。
　　东方御剑看了眼顾雨的手，发现其手指竟是已经被那门环烫得皮开肉绽，于是她语气有些严厉地对顾雨制止道：
　　“顾雨，先停下，你这么做会伤到自身的！”
　　顾雨却是摇头道：
　　“东方上仙，与你们三人相比，我能做的也就这件事情了。”
　　“若是连这力所能及之事都做不好，此次斩龙会，我顾雨哪还配与三位上仙同行？”
　　东方月茧被顾雨这话说的一愣，但马上她便又摇头道：
　　“就算如此，你也用不着这般着急呀，我与玄知可与太平大哥一同抵御外面的血婴，你慢慢叩门便好！”
　　玄知这时也开口道：
　　“于我们而言，对付这些血婴，还是很轻松，顾雨你莫要有太大压力。”
　　而回答两人的，是那又一道重重的叩门声。
　　紧跟着，才听顾雨继续道：
　　“不一样的！既是同行，那便绝不能拖累三位上仙！一分一毫都不能！不然的话，我顶多只算是三位上仙的引路之人！”
　　“但我，但我不想那样，我想向三位上仙一样，做那真正的……斩龙之人！”
　　此言一出，东方月茧与玄知皆是心头一震。
　　因为此刻顾雨所表现出的决心，全然不像是一个凡人，更像是一位求道者！
　　这时，只见顾雨举着那被烫伤的手，再次一次重重将手中的门环朝那青铜门叩下。
　　“砰！”
　　在一道清脆的叩门声过后，只听顾雨因为疼痛而声音有些颤抖地说道：
　　“另外，另外我自己想看看，看我究竟，有没有资格与三位上仙……同行！”
　　听罢这话，东方月茧与玄知看向顾雨的眼神，顿时由诧异变为了赞许。
　　两人已经能够确认，顾雨已然在心境之上，成为了一名货真价实的求道者。
　　或者说，顾雨已有了独属于他的道心。
　　在确认过这一点后，东方月茧与玄知法师的目光，齐齐看向了一旁的许太平。
　　不过两人却是发现，此刻的许太平对于顾雨生出道心一事，看起来没有丝毫意外，依旧只是手按刀柄，静静地注视着正在叩门的顾雨。
　　东方月茧当即向玄知传音道：
　　“难道说，太平大哥他从一开始，便是在引动顾雨凝聚道心？”
　　玄知面带微笑地传音答道：
　　“或许太平兄他并未多想，只是本能地觉得这顾雨适合走上这求道之路，故而才会授他以刀法，而非替他报仇。”
　　东方月茧点了点头传音道：
　　“依照太平大哥的性格，的确有这个可能。”
　　就在两人这般传音议论着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，只见包裹住三人的颰焰屏障，已然被血婴吞噬掉了最外面的一层。
　　不过许太平却是看也没看一眼，目光依旧只是认真地盯看着顾雨叩门，全然没打算耗费真元修补那颰焰屏障。
　　显然，许太平这是相信眼前的顾雨，一定能够在自己这颰焰屏障被血婴破掉之前，叩开这青铜门。
　　“砰！”
　　而事实上，也正像是许太平所坚信的那般，在顾雨又一次重重将门环叩在青铜门上后，只听“轰”的一声巨响，那青铜巨门门缝处的禁制光华骤然炸碎开来。
　　接着，就见那青铜门“轰”的一声，陡然向内打开。
　　疼得满头大汗的顾雨，在看到这一幕后，当即大喜：
　　“门开了！”
　　跟着，他一把扭头看向身后的许太平，眼眸之中满是坚定神色道：
　　“太平上仙，门开了！”
　　许太平微笑着点了点头道：
　　“恭喜。”
　　这是许太平第二次恭喜顾雨。
　　第一次恭喜的是他重获新生。
　　这第二次，自然是恭喜他，寻得道心。
　　“轰！……”
　　而差不多就在许太平回答过顾雨的同时，伴随着一阵猛烈的气爆之声，一团血雾所化骤然从那门口猛然冲出。
　　在冲出门口，那段血雾更是化作了一条巨大舌头的模样，似是要将顾雨整个吞入其中。
　　“砰！”
　　不过就在这千钧一发之际，许太平又召出了一道颰焰屏障，将顾雨连同他们三个全都包裹其中，挡住了那巨大的血舌。
　　“啊啊啊！……”
　　被颰焰整整烧断一截的血舌，在发出一声刺耳尖叫后，一把缩回到了那青铜门后。
　　跟着，便听一道冰冷声音从门后传来：
　　“大胆异乡人，胆敢擅闯我元灵子洞府，念你等修行不易，速速离去，不然的话，今日你四人一个也莫想活着离开！”

第182章 入洞府，顾雨一步破两境！
　　在说这话时，那堵在门口的血雾，陡然变化做了一张巨大的骷髅脸模样。
　　同时一股刺骨寒意，自那门内呼啸而出。
　　许太平与一旁的东方月茧和玄知对视了一眼，随后径直迈步上前。
　　“大胆！”
　　那血骷髅怒斥一声，随即从血雾之中探出两只苍白大手，猛地朝许太平几人抓去。
　　“轰！”
　　结果，这两只苍白大手，还未进到许太平身前三尺便被许太平四周的颰焰烧成了灰烬。
　　随即就见许太平一边继续迈步上前，一边对身后三人道：
　　“跟在我身后。”
　　而随着几人迈步踏入门内，那两扇巨大的青铜门，也“砰”的一声骤然合上。
　　同时，原本漆黑一片洞府，也在一瞬间明亮了起来。
　　许太平四人，这时也终于看清了这洞府内的情形。
　　首先映入四人眼帘的，便是那布满整个洞府的一张张血网，以及悬挂在血网上的一个个血葫芦。
　　东方月茧只觉得有些头皮发麻道：
　　“这洞府之中该有多少血婴？”
　　而随着几人的继续深入，那位于洞府中央的一块雕刻成莲花形状的巨大玉台，出现在了众人的视线之中。
　　仔细看去，那玉台的中央，还坐着一具道人大半的无头干尸。
　　而在玉台的下方，正有一条条散发着浓郁灵力气息的溪流，以玉台为中心流向四面八方，最终渗入地底。
　　看到这一幕后，东方月茧当即一脸惊喜道：
　　“那玉台定是由地脉之眼打造而成，若能坐在了玉台之上修行，修为定然能够一日千里！”
　　许太平则是有些惊讶道：
　　“这葬仙墟内，竟然有人能够将地脉之眼，打造成这方供人修炼的玉台。”
　　说到这里时，他的目光随之落在了玉台中央坐着的那具无头干尸上：
　　“难道是他？”
　　正当许太平这般想着时，只见那具无头干尸的断首处，忽然升起了一团血雾，跟着便见那团血雾再次化作了骷髅模样，满是愤怒地冲几人怒声道：
　　“既然你等自己找死，本君便成全你等！”
　　话音方落，就只见洞府内的血网之上，不停地有血葫芦落下。
　　同时那血雾骷髅的口中，猛然伸出了两只苍白细长的鬼手。
　　这两只鬼手，一只手提着一串铃铛，一只手举着一面黑幡。
　　“叮铃铃……”
　　而随着那苍白的鬼手，摇动了手中的铃铛，只见四周的地面之中竟是接连爬出一具具鬼僵。
　　与此同时，只见那从血窟窿口中伸出的另一只鬼手，猛然摇动手中的那面黑幡。
　　霎时间，刺耳的鬼泣之声，从那黑幡之中传出。
　　紧接着，一头头厉鬼所化的魂影开始从那黑幡之中接连飞出。
　　一时间，血婴、鬼僵还有那不停飞旋着厉鬼魂影，将许太平四人完全包裹其中。
　　这时，只听那血骷髅很是愤怒地大喝一声：
　　“杀了他们四个！”
　　话音方落，就见那血婴、鬼僵还有厉鬼魂影，如那潮水一般向四人涌去。
　　感应了一下四周鬼物的气息，许太平忽然皱眉道：
　　“能炼制出那血婴的血修，应当不止这点杀力吧？”
　　说这话时，一团颰焰陡然从他脚底生出，然后再一次化作了那高墙屏障挡在了许太平他们四个四周。
　　“轰！……”
　　一如先前在门外那般，无论是血婴还是鬼僵亦或是厉鬼，在触碰到颰焰的瞬间都被烧成了飞灰。
　　同样与之前相似的是，这些血婴和鬼僵还有那厉鬼，无论被许太平的颰焰烧掉多少，都还是会重新复活。
　　东方月茧这时若有所思道：
　　“看来跟那头妖蛇一样，这洞府内鬼物，无论我们杀死多少次，都还是会重新复活。”
　　玄知则与许太平一眼，眼神带着几分困惑道：
　　“若仅仅只是这点杀力的话，的确不像是能够炼制出血婴这等邪物的鬼修。”
　　这时，那血骷髅似是听到几人的对话，当即有些愤怒道：
　　“你这御火之术的确很强，但在我血婴围攻之下，撑不了多久！”
　　说着，就见它口中的那只苍白鬼手，猛然再次摇动手中的招魂幡。
　　霎时间，更多的鬼物被它从那招魂幡内招了出来。
　　在感应了一下这群鬼物的气息后，许太平最终摇了摇头，下定论道：
　　“这不可能是那鬼修。”
　　说完这话后，许太平将脚缓缓抬起，然后深吸了一口气，一口气调运出了体内至少五成真元，然后重重地一脚踩踏在地面上。
　　“砰！”
　　震耳的踩踏声中，只见原本仅仅只是护在四人四周的颰焰，骤然间遍布整座洞府。
　　“轰！”
　　震耳的气爆声中，几乎全部血婴、鬼僵还有厉鬼，都被许太平召出的这道颰焰烧成灰烬。
　　随即，就见许太平目光看向顾雨道：
　　“顾雨，那玉台上的干尸，不出意外的话应当就是操控着血婴和鬼僵的血修本体。”
　　“你上去，像斩那妖蛇一般，将他一刀斩了，这洞府内的血婴和鬼僵应当便都会消失了。”
　　顾雨当即兴奋地点了点头道：
　　“好！”
　　说着，就见他朝那玉台之上飞奔而去。
　　头顶的血骷髅在看到这一幕后，当即语气有些紧张地大喊道：
　　“你们休想！”
　　大喊着的同时，它嘴中那两只鬼手，开始飞快摇动其手中的招魂幡和招魂铃。
　　一时间，原本被许太平颰焰烧成灰烬的血婴鬼僵还有那厉鬼，全都又出现在了洞府之中。
　　其中几头鬼僵，更是直接出现在了顾雨的身后。
　　但就在这时，只听玄知法师双手合掌道：
　　“阿弥陀佛。”
　　说着，就见玄知法师双掌猛然朝天一拍，厉声道：
　　“金刚六式，超度式！”
　　话音方落，就见一团炽热的佛光从天而降，齐齐打在那一具具鬼僵和血婴身上。
　　霎时间，刚刚才被那血骷髅召出的鬼物，便又一次全都消失在了这洞府之中。
　　“啪！”
　　而也就在这时顾雨一跃而起，身形直接落在了那玉台之上。
　　接着，就只见顾雨转头看向许太平三人道：
　　“三位上仙，我上来了！”
　　可还不等三人开口，便见顾雨的周身，接连有两道金光升腾而起，紧跟着，一连两道紫色光圈，犹如那水波涟漪一般自顾雨体内扩散开来。
　　同时，顾雨周身的气息波动，也一瞬间连续拔高两次。
　　看到这一幕，感受着此刻顾雨身上那近乎相当于炼神境修士的气息波动，东方月茧一脸愕然道：
　　“他……他就这么突破了？”
　　玄知则是拿出战功簿，一把展开，随即便见到战功簿上多出了两行字——
　　“助顾雨突破潜龙境，得战功六百。”
　　“助顾雨突破卧龙境，得战功一千。”
　　顾雨，一步破两境！
　　就在三人很是惊喜之时，原本一直悬浮在空中的那只血骷髅头，忽然间化作了一具血色枯骨模样“砰”的一声砸落在许太平他们三人跟前。
　　正当许太平三人准备出手时。
　　不想那具血色枯骨竟是一把跪下，然后“砰”的一声一头重重磕地上道：
　　“三位上仙有大神通在，小的不是敌手，还望三位上仙饶小的一命，莫要斩了我那真身！”
　　说完这话他又“砰砰砰”地磕了三个响头。
　　而不等许太平他们开口询问，就见他又是一脸紧张道：
　　“三位上仙若肯原谅小人，小人愿意带三位上仙，去寻那元灵子！去寻那元灵子口中泼天大机缘！”

第183章 登玉台，来自血骨的请求！
　　许太平看了眼不远处玉台之上的顾雨，又看了眼正以五体投地之姿跪拜在三人面前的血骨，随即只觉得有些好笑道：
　　“你倒是挺有眼力的。”
　　显然，这血骨必然是因为看到顾雨修为连破两境，再加上还有他们三人护法，自知不敌，这才选择直接下跪求饶的。
　　血骨闻言也未辩解，只是不停磕头求饶。
　　口中还不停重复着刚刚的话。
　　而就在这时，此刻正站在玉台上顾雨，似是感应到了体内那股突如其来的庞大灵力，当即很是欣喜地向许太平三人问道：
　　“三位上仙，我体内好像多出了一股奇异法力，似乎就算不用调动神人异骨之力，也能使出七杀刀的绝杀刀式。”
　　许太平收回看向血骨的目光，转头看向顾雨道：
　　“顾雨，暂且莫要动用这股法力。”
　　眼下的顾雨，就相当于一个从不修炼之人，突然有了一具修为相当于炼神境的道体。
　　这个时候，反而极为危险。
　　因为在不知如何调动真元的情形之下，甚至可能仅仅只是一个念头，便会让体内的真元运转失控，最终气血爆体。
　　所以必须尤为谨慎。
　　东方月茧这时也提醒顾雨道：
　　“顾雨，你暂且在那里稍候，等我们过来时，再做定夺。”
　　顾雨见三人神色如此严肃，也立刻意识到了什么，当即很是认真地点头道：
　　“那我便等三位上仙一同定夺。”
　　听到顾雨这话后，许太平三人皆暗暗松了口气。
　　不过尽管顾雨十分听好没有乱动，但许太平还是看了眼玄知，然后暗暗传音道：
　　“玄知兄，你过照看一下顾雨，我与月茧来处理这具血骨。”
　　虽然眼前的血骨已经收起了所有的血婴和鬼僵，并向三人叩首臣服，但小心起见，许太平还是决定让玄知上前照看一二。
　　玄知立刻会意，当即不动声色地点了点头，然后悄然迈步朝顾雨所在的方向走去。
　　在玄知走向顾雨时，许太平则是暗暗观察起了这血骨来。
　　若这血骨，想趁着顾雨不能乱动之时出手，那他便会毫不犹豫地用雷焰将他抹杀在此地。
　　毕竟顾雨的生死决定的是整场斩龙会的成败，远非这血骨口中那虚无缥缈的大机缘能与之比较的。
　　当然，对于这血骨，许太平的确还有不少问题想要问问。
　　而在看到这血骨，依旧只是跪地求饶，没有任何偷袭举动之后，东方月茧忽然不动声色地传音许太平道：
　　“这血骨，看来是真的被吓破了胆，不敢反抗了。”
　　许太平不动声色地点了点头，随后才上前一步，对那血骨道：
　　“你起来吧。”
　　血骨闻言依旧跪拜在地，颤声道：
　　“上仙不答应饶小的一命，小的不敢起！”
　　许太平淡淡道：
　　“你再不起来，我不介意顺手将你清理了。”
　　说这话时候，许太平顾雨释放出了一道杀意，以及被他收敛住的气息波动。
　　“上仙饶命，小的这就起身，这就起身！”
　　感受到许太平杀意以及那可怕气息后，这血骨几乎是立刻从地上站了起来。
　　不过，虽然站了起来，但这血骨依旧还是浑身颤抖地低着头，不敢直视许太平和东方月茧。
　　东方月茧也没废话，直截了当地问道：
　　“你口中那元灵子，便是炼制这血婴和鬼僵的血魔修？”
　　血骨当即连连点头道：
　　“没错，那血婴还有鬼僵，还有那招魂幡内的鬼物，通通皆为元灵子大人，不对，血魔修元灵子炼制！”
　　东方月茧闻言，当即蹙眉问道：
　　“既然这洞府以及里面的邪物皆为元灵子所有，那你又是谁？”
　　血骨当即颤声回答道：
　　“小的名叫曹四喜，原是一位卖货郎，被那元灵子拘了魂魄囚禁在招魂幡之中，后来因为无意之中恢复了灵智，故而被那元灵子收为鬼仆侍奉左右。”
　　东方月茧又问道：
　　“那你可知那血魔修元灵子如今在何处？”
　　血骨挠了挠他那骷髅脑袋道：
　　“上仙你有所不知，这元灵子每隔一段时日便会沉睡一次，他沉睡时这洞府内的一切，包括身为其鬼仆的我在内，也都会陷入沉睡，然后再一同醒来。”
　　“不过就在最近这次沉睡后，等我醒来时，元灵子已经消失不见，只留下了他这具无头身躯。”
　　“以及离去前，留在我神魂之中的一些言语交代。”
　　东方月茧闻言与许太平对视了一眼，然后心中传音道：
　　“每隔一段时间便沉睡一次，这不就跟我们斩龙人每隔六十年降临一次一样吗？”
　　“难道说，这元灵子一直都在借斩龙人降临，这片天地灵气复苏的时机暗中修行？”
　　许太平同样也想到了这一点，当即传音答道：
　　“确有这个可能。”
　　在占据地脉之眼这等灵地的情形之下，修士的确是可以利用葬仙墟天地禁锢解除的那几年时间进行修炼。
　　于是东方月茧又向那血骨问道：
　　“元灵子在离去时与你交代了些什么？”
　　血骨有些犹豫，但最终还是开口回答道：
　　“元灵子向我交代说，他夺得大机缘跳脱这方天地禁锢的时机到了，但在此之前必须去一个地方，接一段大机缘。”
　　“一旦能够接下这段大机缘，就算……就算遇上了……遇上天外降临而来的上仙，也可无惧。”
　　听到这话，东方月茧与许太平皆是心头一紧。
　　东方月茧当即追问道：
　　“他要去什么地方，夺什么机缘？”
　　对于东方月茧的这个问题，血骨支支吾吾半天后，终于鼓起勇气看向东方月茧和许太平道：
　　“两位上仙想要让我们回答这个问题，除非……除非答应小人，留小人……小人一命！”
　　东方月茧当即皱眉道：
　　“你这般不人不鬼的活着，还不如早日投胎，重入轮回。”
　　血骨一听这话，当即有些着急道：
　　“上仙！上仙不可啊！”
　　“小人离家时，曾答应过家中妻儿，定会在除夕之前回家，与她们母子团聚。”
　　“若就这般离去，小人……小人……小人死不瞑目！”

第184章 登玉台，多谢三位上仙成全！
　　东方月茧闻言，抬头看了眼许太平。
　　许太平再次收敛起身上的气息，随后面色古井无波地看向血骨道：
　　“你在说谎。”
　　血骨闻言脸色一变，一脸紧张地连连摆手道：
　　“上仙，小人可以对天发誓，小人刚刚那番话绝无半句虚假！”
　　许太平反问道：
　　“你可知外界是何年月？”
　　血骨认真想了想，然后才回答道：
　　“在我被抓时，刚好是朝云国永昌十六年的十一月初七，我在这洞府之中沉睡了两次，元灵子跟我说我们每一次沉睡是三年，所以算下来现在应该是永昌二十五年！”
　　许太平没有接话，而是抬起头来看向正站在玉台上一动不动的顾雨，问道：
　　“顾雨，你跟他说说，今年是何年。”
　　玉台上的顾雨在略略思忖后，终于回答道：
　　“回禀上仙，今年是太康七年，距离它口中的永昌十六年，都已经换了两次年号，过去了一百二十六年。”
　　许太平闻言点了点头，随后目光重新看向了那血骨道：
　　“一百二十六了，你那妻儿想必都已经入土，你却还说要与他们团聚？”
　　他对朝云国的年号虽然没顾雨清楚，但却是知道此时的年号是太康，而非血骨口中的永昌，所以才会那么快发现那血骨在说谎。
　　一旁的东方月茧这时很是生气道：
　　“方才我还有些同情你，没想到你居然是在撒谎欺骗我等！你现在还有何话可说？”
　　不过那血骨，却好似根本没有听见东方月茧和许太平的质问一般，一动不动地僵在了原地。
　　片刻后，他才猛地转过头去，声音有些颤抖地向顾雨问道：
　　“小兄弟，现在的年号……真的已经不是……不是永昌了？”
　　顾雨没有直接回答，而是将目光看向了许太平。
　　在见到许太平点头后，他才开口解释道：
　　“永昌是瑞阳帝的年号，不过永昌七十九年，瑞阳帝驾崩，灵武帝继位，改国号为太康，而如今正是太康六十三年，不就是刚好过去了一百二十六年吗？”
　　血骨在听过顾雨这番解释后，又是一动不动地在原地僵立了许久，然后才牙关“咔咔”作响，声音有些颤抖地道：
　　“一百二十六……居然已经过去了一百二十年，那玉娘和阿福不是都已经……已经……”
　　说到这里时，那血骨忽然“扑通”一声跪倒在地，然后双手掩面，放声痛哭道：
　　“玉娘！阿福！都怪我，都怪爹爹不好……”
　　在嚎哭了一阵后，那血骨曹四喜忽然语气满是悲愤道：
　　“元灵子，你说只要在这洞中与你沉睡三次，便答应放我去见玉娘和阿福，还骗我说只过去了六年！”
　　“元灵子！你害我没能见到玉娘和阿福的最后一面，你这个混账东西！”
　　“你骗的我好苦！”
　　“元灵子！”
　　东方月茧看着这曹四喜的痛哭和愤怒都不似在作假，于是有些迟疑地看向许太平，传音道：
　　“太平大哥，难不成他刚刚说的都是真的，只不过是被那元灵子骗了，以为每一次沉睡仅只隔了三年？”
　　许太平没有回答，因为眼下他也办法确定。
　　而就在这时，那血骨曹四喜忽然站起身来，语气有些颓然地对许太平说道：
　　“上仙，我知道你们现在肯定不会再相信我了。”
　　曹四喜那具血骨用力握了握拳，然后继续道：
　　“我也不奢求上仙您能饶我一命，只求上仙您能除掉元灵子这个邪魔，为我妻儿还有死在他手上的无数百姓报仇！”
　　“至于，与他有关的一切，还有离去前所留下的那番话，我会一字不漏的告知于上仙你！”
　　许太平没有回答，而是转头看向一旁的东方月茧道：
　　“东方姑娘，你可有识人谎言的手段？”
　　东方月茧眸光一亮道：
　　“识人谎言的手段没有，我倒是见过一件能识人谎言的法宝。”
　　说着，就见她拿出春秋笔，以自身真元神魂为墨，凌空绘画了起来。
　　片刻后，就见一块兽形玉珏悬浮在了那血骨曹四喜面前。
　　跟着，就只听东方月茧对那血骨曹四喜道：
　　“曹四喜，你可敢握住那玉珏向我等保证，刚刚的那番话并非虚假？”
　　血骨曹四喜闻言，当即一把抓过那玉珏，很是肯定地回答道：
　　“我敢！”
　　东方月茧这时神色严肃地向他提醒道：
　　“你可要想清楚，这玉珏之中藏有一缕神兽獬豸的神力，一旦你所言非实，那神兽獬豸的神力，便会让你当场形神俱灭！”
　　血骨曹四喜依旧用力一点头，语气坚定道：
　　“我想得很清楚！”
　　旋即，就见曹四喜那具血骨高高举起手中玉珏，语气极为坚定道：“我曹四喜对着这玉珏立誓，无论是刚刚那番言语，还是我心中所想，即将告知三位上仙的言语，绝无一句虚假！”
　　此言一出，洞府内几人的目光，齐齐盯看向了曹四喜和他手中的玉珏。
　　片刻后，玉珏非但没有炸碎开来，反而散发出了一股十分柔和的青色光华。
　　曹四喜见状当即大喜道：
　　“上仙，这下总能证明我没有撒谎了吧？”
　　见状，东方月茧当即看向许太平道：
　　“太平大哥，看来这曹四喜的确没有说谎。”
　　许太平点了点头，随后看向那血骨曹四喜道：
　　“既然你没撒谎，那我们便答应你，接下这笔交易。”
　　曹四喜大喜道：
　　“多谢三位上仙！”
　　他马上又有些怯生生地向许太平请求道：
　　“上仙，等我将我知道的这些全都告知上仙您之后，您若觉得有些用处，是否能够满足小人一点小小的不情之请？”
　　一旁的东方月茧闻言，当即不满道：
　　“你这小卖货郎，还在这里跟我哥讨价划价起来！”
　　曹四喜“嘿嘿”一笑，然后抱拳道：
　　“小的这个请求绝不过分！”
　　许太平笑了笑道：
　　“说来听听吧。”
　　曹四喜那具血骨挠了挠头道：
　　“小人为虎作伥，自知死不足惜，不过在死之前还是想回家乡看看。”
　　“虽然玉娘和阿福不在了，但小人在外漂泊了一生，死后还是想着能够魂归故里。”
　　说这话时，曹四喜依旧握着那玉珏
　　而那玉珏依旧没有破碎。
　　许太平于是点了点头道：
　　“这个不情之请，不算过分，我可以答应。”
　　曹四喜当即再次跪倒在地，向许太平和东方月茧跪拜道：
　　“多谢三位上仙成全！”
　　而这时，只见东方月茧将一道刚刚才画好符箓递到了那曹四喜跟前，然后对他说道：
　　“不用再拜了，你站起来吧，为了安全起见，我还得再给你贴一道符。”

第185章 大榆树，大推演的第四道画面！
　　曹四喜当即一把站起。
　　而东方月茧也没客气“啪”的一声，一下子将手中那道符箓贴在了曹四喜身上。
　　一瞬间，曹四喜那具血骨之躯，骤然变作了一具白骨。
　　曹四喜非但没觉得难受，反而很是欣喜道：
　　“上仙这道符，好似将我体内的煞气全部镇住了，再也不用我自己来压制它们了！”
　　东方月茧点了点头道：
　　“从现在起，你但凡敢动一丝杀念，这道符内的真火便会将你烧成灰烬。”
　　虽然他们这些外界之人的真火杀不死这邪物，但足够给顾雨争取来出手的时间。
　　曹四喜连连点头保证道：
　　“三位请放心，除非是遇上那元灵子，我绝不可能对任何人露出杀念！”
　　许太平见东方月茧考虑得如此周全，当即也对这曹四喜彻底放下心来，转而目光看向远处玉台上的顾雨道：
　　“顾雨，接下来我分身，会教你一些最浅显的打坐吐息运功之法，到时候你先自己尝试运转你体内那股法力。”
　　说话间，就只听“轰”的一声，一道分身从许太平的影子之中走出。
　　还是第一次见到这种术法的顾雨，先是一愣愕然，随后便又连连点头道：
　　“好的太平上仙。”
　　在看到分身走向顾雨后，许太平又转头对一旁的东方月茧道：
　　“月茧，等顾雨学会了最浅显的吐纳调息手段后，便要劳烦你来传授他那套焚元经了。”
　　这套焚元经，正是之前那神龟所赠的三件重宝之一，玄丹宫老祖所留的仙阶吐纳行功之法。
　　东方月茧当即点头应下道：
　　“这自然是没问题！”
　　在安排完这些后，许太平看了眼曹四喜，直截了当地问道：
　　“先将你对那元灵子所知的一切，告知我等。”
　　曹四喜点了点头，在心中梳理了一番，然后才开口道：
　　“两位上仙，我初次见这元灵子时，她正以一名女子模样在一处乡下书馆之中给附近村中孩童教书。”
　　“我还记得，那书馆之中孩童，都叫她……红鲤先生。”
　　一听这话，许太平与一旁的东方月茧忽然齐齐心头一震。
　　东方月茧在与许太平对视了一眼后，又瞥了眼不远处的顾雨，在确认顾雨正在与许太平的分身交谈后，她当即提起手中春秋笔在三人四周画了一个圈，隔绝了三人的声音。
　　看着东方月茧做完这一切后，许太平才开口向那曹四喜问道：
　　“你确定你没有听错？”
　　曹四喜十分郑重地点头道：
　　“定然不会听错！”
　　他继续道：
　　“当时是因为书馆之中有一个顽童偷了我一只糖人，我才追着进到了那书馆，也才会被那化身红鲤先生的元灵子所害！”
　　东方月茧看了眼许太平，随后皱眉道：
　　“听起来，跟顾雨那红鲤先生有些相似，但二者出现的时间间隔了五六十年。”
　　许太平点了点头，随后向那曹四喜道：
　　“继续。”
　　曹四喜想了想然后继续道：
　　“我被那元灵子所害后，再醒来就是在这洞府之中了，我只记得他当时每日都会将许多孩童带进这洞府，然后便会听到撕心裂肺的哭喊之声。”
　　“在发现我觉醒了灵智之后，他一开始想让我来做这件事，但可能是看我笨手笨脚，便便只让我送那些奄奄一息的孩童上路。”
　　东方月茧听过这话后，一脸愤怒道：
　　“这血修手段果真当得起人神共愤四字！难怪整个血修一脉，都被上清修行界杀得一干二净。”
　　“只是没想到，这上清界绝迹的血修一脉，竟是会出现在这根本无法修行的葬仙墟！”
　　曹四喜在听到这话后，似是想到了什么，当即眸光一亮道：
　　“我好像也听那元灵子说起过上仙您这类似的言语！”
　　东方月茧马上问道：
　　“什么言语？”
　　曹四喜认真想了想然后回答道：
　　“我记得他有一次在修炼后，很是愤怒地指洞顶骂着说，我元灵子早晚有一天要将血魔功修至大成，然后回到上界，将上清界那些自诩名门正派的老狗杀得一干二净！”
　　许太平闻言当即蹙眉道：
　　“这元灵子竟是来自上界的邪修？！”
　　东方月茧同样一脸骇然道：
　　“玄丹宫是怎么看管这葬仙墟的，竟是让上界邪修竟然逃到了这里！”
　　东方月茧马上又向曹四喜问道：
　　“这元灵子，还说过什么别的话吗？”
　　曹四喜努力回忆了一番，随后摇头道：
　　“这元灵子在苏醒后，要么在洞府外拐骗孩童，要么在洞内修炼，极少开口说话。”
　　东方月茧叹了口气道：
　　“我们对这元灵子，知道的还是太少了。”
　　许太平并未纠结此事，而是直接向曹四喜问道：
　　“这次苏醒后，那元灵子究竟对你说了些什么？”
　　曹四喜一脸严肃地回答道：
　　“元灵子给我留话说，让我守住这洞府，不管门外来的是谁都不要不开门，能够多守一日是一日。”
　　“还说，只要我能够撑过这段时日，等他回来时，他便会带我永远离开此地，去到那一处仙界一般的存在。”
　　东方月茧听过这些话后，当即皱眉问道：
　　“那你先前所说，他口中的大机缘呢？”
　　曹四喜那具骸骨当即“啪”的一声一拍脑袋道：
　　“我差点把这事忘了。”
　　说着，就见他那具骨架张开嘴，从口中吐出一卷兽皮，然后双手托举着那卷兽皮道：
　　“这是那元灵子走时遗落在洞府之中的一幅藏宝图。”
　　许太平当即接过那卷兽皮，缓缓展开。
　　首先映入他眼帘的，便是一行血字：
　　“血祖苏醒日，吾等归乡时。”
　　而等那卷兽皮完全展开后，只见那兽皮上赫然绘制着一棵只剩下枝丫的巨大榆树。
　　东方月茧看着兽皮上画着的那棵巨大榆树，很是诧异道：
　　“这棵大榆树，难道便是那元灵子口中的大机缘？”
　　说着，她习惯性地将目光看向了一旁的许太平，但却发现此刻的许太平好似失了神一般，怔愣在了原地。
　　东方月茧当即试探着问道：
　　“太平大哥，你这是发现了什么吗？”
　　许太平闻言深吸了一口气道：
　　“这棵大榆树我见过。”
　　没错，这棵大榆树，便是许太平大推演之力所化神魂印记内的第四道画面中的那棵大榆树。

第186章 大榆树，寻到血祖的破绽？
　　“见过？”
　　东方月茧一脸骇然地看向许太平。
　　在她看来，两人是同时进入的葬仙墟，这些日子以来也几乎都吃住在一处，不可能有什么东西是许太平见过而她没见过的才对。
　　许太平目光紧盯着兽皮纸上的那棵大榆树，头也不回地说道：
　　“东方姑娘你还记得我那能够预知未来吉凶的推演之力吗？”
　　东方月茧当即眸光一亮道：
　　“自然是记得的！”
　　许太平缓缓卷起手中那卷兽皮纸，目光很是严肃地看向东方月茧道：
　　“这棵大榆树，曾在我那推演之力中出现过。”
　　在东方月茧的骇然目光之中，许太平继续道：
　　“若那推演之力所示无误，这棵大榆树将是我们此次斩龙会成败的关键。”
　　听许太平这么一说，东方月茧当即蹙眉道：
　　“那岂不是说，这元灵子和他口中的老祖，我们是避不过了？”
　　虽说血骨曹四喜口中的大机缘很诱人，但在东方月茧看见，前去找寻这道机缘的风险同样巨大。
　　因为他们不但要面临元灵子这个藏在葬仙墟几百年，甚至可能是几千年的大邪修，还将要面对那元灵子口中的血修老祖。
　　东方月茧这时忽然神色凝重地提醒许太平道：
　　“太平大哥，若我没猜错的话，元灵子口中的血修老祖，应当便是上古十魔神之一的血魔。”
　　“这血魔，以生灵血液为食，最喜人血。”
　　“虽然与其他十魔一样，皆被炎皇镇杀，但就像其余十魔那不灭的魔神之躯一样，这血魔同样留下了一滴源血。”
　　“而人族血魔修的出现，便是因为远古天庭大乱时，一位看守那滴源血的修士没有忍住源血的蛊惑，盗取了源血，并从源血之中得到了那部令后世修者闻之色变的血魔经，从而创建了凶名赫赫的血修会。”
　　“尽管如今上清界的典籍之中，都极少记载那血修会，但在远古时，至少有将近千年的光阴内，整个上清界的修士都被笼罩在血修会的阴影之中。”
　　“哪怕是后来，这血修会被最后一任人皇举三界之力屠灭，上清界的血修也还是一直苟延残喘到了近古五帝统治之时。”
　　“所以，若真让那元灵子复活了那位血祖，我们这般贸然前去，不过是送死罢了。”
　　许太平若有所思地点了点头。
　　东方月茧说的没错，在没有把握的情况之下，就这般贸然去追踪那元灵子的踪迹，的确十分危险。
　　这时，东方月茧又道：
　　“而且从曹四喜刚刚那番话来看，顾雨口中的红鲤先生，极可能是元灵子在外界行走的化身之一。”
　　“若让这两人相遇的话，我怕顾雨刚刚生出的道心，会当场崩塌。”
　　对于东方月茧和许太平这种见惯了各种阴谋恶行的修士来说，红鲤先生是元灵子在外界化身之事，对他们造不成任何冲击。
　　但顾雨不一样。
　　昔日里悉心教导他读书识字的先生，背地里竟是残害无数孩童的恶魔，那让他怀念的书馆，仅只是恶魔用来作恶的陷阱。
　　这让他如何接受？
　　东方月茧又道：
　　“与其冒着这么大的风险，前去争夺这道机缘，还不如去寻一寻别的机缘。”
　　“至于血祖苏醒之时，自然有榜灵他们操心。”
　　“你别忘了，这里终究还是在葬仙墟内。”
　　许太平虽然觉得东方月茧说得很有道理。
　　但出于对莲瞳大推演之力的信任，他还是没办法当场下定论。
　　毕竟这大榆树，可是大推演之力所推演出的，这场斩龙会成败的关键。
　　就在许太平犹豫不定时，莲瞳的声音忽然在许太平的脑海之中响起：
　　“许太平，这事看起来的确很有蹊跷，你不如自己将大推演之力那第四道画面，再完整观看一遍。”
　　许太平觉得莲瞳的话很有道理，于是在心中道：
　　“多谢提醒。”
　　随即，他抬头看向面前正等待着他回答的东方月茧：
　　“东方姑娘，我可能需要一天的时间，慢慢考虑一下此事。”
　　之所以要一天时间，那是因为大推演之力那第四道看似不变的画面，其实持续了至少七八个时辰。
　　东方月茧虽然有些奇怪，为何许太平还会如此坚持，但她还是点了点头道：
　　“那太平大哥你慢慢考虑，我们正好查看一下这洞府，看看有没有与元灵子有关的其他线索。”
　　说着，她便冲一旁默默站着的血骨曹四喜招了招手道：
　　“待我仔细将这洞府搜寻一番。”
　　曹四喜连连点头道：
　　“好的，小的这就来为上仙引路！”
　　这洞府乍一看不算太大，但洞府四周到处都是洞窟，谁也不知道这些洞窟到底通向哪里。
　　看到东方月茧离开后，许太平取出了困龙塔，进入其中。
　　……
　　“其他几道画面，这些时日以来倒的确都完整看过，唯独这第四道画面，还未来得及查看。”
　　困龙塔内，许太平一面席地而坐，一面在脑海之中打开了大推演之力关于斩龙会之行的那道神魂印记，找到了神魂印记内的第四道画面。
　　“呼呼……”
　　与其他几道画面一样，在打开这道画面的瞬间，许太平立刻只觉得像是身临其境一般，甚至能够感受到画面中大风呼啸而过的感觉。
　　不过纵使是身临其境，他的视线也仅仅只能够在那大榆树方圆数百丈的那片天地内行走。
　　许太平脚踩着地面上已经半枯的野草，像是在踱步一般，缓缓绕着这棵大榆树移动。
　　“这棵大榆树，究竟指的是那血祖出现的地点，还是他与那血祖有着什么关联？”
　　“还是说，这棵大榆树，便是那血祖所化？”
　　这般想着，许太平开始仔仔细细打量起了这棵大榆树来。
　　只是，无论他怎么打量，都只觉得，这就是一棵普普通通的大榆树。
　　不知不觉中，画面中的日头，已由清晨时的朝阳，变为了正午时的烈日。
　　这场景，许太平其实之前已经透过始元分身看到过，没什么变化。
　　不过，就在他继续踱步前行时，鞋底与枯草摩擦时发出的沙沙声，忽然变成了像是踩在泥地中的“哒哒”粘黏之声。
　　许太平心头一动，随即低头看去，结果瞬间变色。
　　只见此时他的脚步，刚好踩在了正午时的大树枝丫阴影之中，而这表面上看起来十分正常的阴影，在许太平踩上去时，却忽然变得无比粘稠，同时一股刺鼻的血腥之气从那大树枝丫阴影之中传出。
　　许太平当即心头一沉道：
　　“那血祖的本体，就藏身在这大树正午时的阴影之中！”
　　忽然，他脑海之中灵光一现。让视线以俯瞰之姿从高空俯瞰这棵大榆树。
　　就只见这棵大榆树在正午烈日下的阴影，就好似一颗长满了触须的硕大头颅。
　　而那触须，更是在一阵细微扭曲蠕动后，组成了一道奇异的符文图案。

第187章 大榆树，血祖与妖龙敖焰的传讯
　　“若非今日这般，自己进入这段画面内来仔细查看，谁能想到这棵看起来平平无奇的大榆树，竟是有着这般可怕的一面。”
　　许太平俯瞰着下方那如一条条蛇般蠕动着的树影，满眼骇然之色。
　　而就在他以为，这已经是大推演之力想告知他的全部时，他忽然看到那如一条条游蛇枝丫树影的边缘处，开始如开枝散叶一般，生长出细小的枝条影子。
　　就好似这大榆树结出的果实一般。
　　许太平仔细打量了一下那棵大榆树本体，发现本体的枝丫并无变化。
　　正当他一脸惊奇时，忽然发现那树影之中新生出的枝丫，开始弯弯曲曲地变化做了一颗颗样式极为古怪的文字。
　　与那人族古体篆书很相似，但却又更像荒古时的龟甲文。
　　在短暂的愣神过后，许太平忽然心头一动道：
　　“这血祖，是在借此向外界传递讯息！”
　　想到这里，许太平当即向莲瞳询问道：
　　“莲瞳，你可识得这树影上的文字？”
　　得了许太平的允许后，莲瞳这时也透过许太平的心神，看到了那棵大榆树树影上结出的一个个古怪文字。
　　旋即，就只听莲瞳很是惊奇道：
　　“这好像是龙文。”
　　许太平心头一惊。
　　这时已经是他第三次听人提起这龙文。
　　第一次是初次下山时，海棠夫妇留下的道印文字，第二次则是从那掌管龙族七宿宝库那位龙皇沧炿口中听说的。
　　不过一想到这葬仙墟正是镇压龙族最后气运之地，会出现龙文也属正常，于是心中也就释然了。
　　许太平当即向莲瞳询问道：
　　“这龙文所写内容为何？”
　　莲瞳沉默了片刻后这才开口道：
　　“稍等，我对龙文并不是特别精通，需要些时间。”
　　许太平当即在心中应了一声道：
　　“不急，你慢慢看。”
　　如今灵月姐不在，他能够想到的识得龙文的人，也就莲瞳，以及东方月茧。
　　当然，东方月茧究竟认不认得龙文，他还不确定。
　　在等待了差不多半柱香的功夫后，眼看着大榆树的树影就要消失，许太平忍不住又向莲瞳问道：
　　“如何？”
　　莲瞳略略沉吟后，回答道：
　　“能看明白一个大概了。”
　　许太平当即心头一喜，然后就听莲瞳继续道：
　　“这篇龙文大致的意思是，我已让元灵子依照你的吩咐，装作那名书馆先生的模样将虏获孩童炼制为血婴，接下来我会一直沉睡，直至下一次上清修士降临。”
　　“到那时，元灵子会带着收集了将近两百年的血食，前来供奉于我。”
　　“有这份血食在，至多三五个月我便会彻底苏醒。”
　　“不过最初苏醒之时，我会非常虚弱，连两成战力都未必能有，敖焰你得想办法多蛊惑一些上界修士前来供我享用，越多越好。”
　　“等到将此次下界的全部修士吞入腹中，我的战力至少能够恢复八成。”
　　“虽还未到巅峰之时，但用来挣脱这座小天地的禁锢，绰绰有余。”
　　“到那时，你敖焰与我联手，定然能再度覆灭整座上清界！”
　　说到这里时，莲瞳停顿了一下，然后语气凝重道：
　　“到这里便没了。”
　　而莲瞳的这番复述，可谓是在许太平心头掀起了一阵惊涛骇浪。
　　在略略消化掉其中一部分情报后，许太平在心中喃喃道：
　　“在这葬仙墟内，能让血祖留下这封书信的，除了那头妖龙外，不可能有别的存在。”
　　莲瞳这时也赞同道：
　　“这敖焰也的确像是龙族的名讳。”
　　许太平暗暗颔首，随后继续道：
　　“这血祖在信中说，等我们再次降临时，最多三五个月他便会再次苏醒。”
　　“现在算算，时间也似乎差不多。”
　　莲瞳道：
　　“但从那血祖在信中的言辞来看，在他苏醒之初极为虚弱，战力连两成都发挥不出，必须靠吞食上界修士来恢复战力。”
　　许太平深吸了一口气，语气凝重道：
　　“所以在血祖苏醒后，那头妖龙和元灵子，必然会想尽办法引诱上界修士前去送死。”
　　莲瞳道：
　　“对于你们来说，或许可以借此时间，判断血祖究竟在何时苏醒。”
　　许太平很是郑重地点了点头。
　　莲瞳大推演之力此次推演出的情报，对于许太平他们这一队来说，简直是一份大礼。
　　他们不但掌握了血祖苏醒的时间，和如今所具备的战力，还得知了血祖与妖龙敖焰在暗中的联系。
　　莲瞳这时又道：
　　“有这份情报在，我觉得你们可以涉险，看看能否斩杀那血祖。”
　　“不然的话，万一真的让他完全恢复战力，且还与那妖龙联手，你们就算帮助顾雨将修为提升到了天龙境，也绝不可能是他们的对手。”
　　就算莲瞳不提醒，此刻的许太平，同样也是这么想的。
　　许太平这时又回想了一遍血祖传讯的内容，随即皱眉在心中喃喃道：
　　“那血祖在信中说，他曾按照敖焰的要求，让元灵子扮做书馆先生的模样四处掳掠孩童炼化为血婴血食。”
　　“这敖焰，为何要特地叮嘱元灵子此事？”
　　莲瞳这时开口道：
　　“结合曹四喜先前的话来看，龙妖敖焰让元灵子假扮的那位书馆先生，应当就是红鲤先生。”
　　“不然的话，血祖不会在信中特地注明，是那位先生。”
　　许太平在听过莲瞳这番梳理之后，只觉得隐隐抓住了什么，当即苦苦思忖道：
　　“既然说了是假扮，所以其实红鲤先生真有其人，而非元灵子凭空捏造出来的。”
　　“而在顾雨和红鲤先生相遇的那段光阴之中，距离那一届的斩龙会开启，尚有六年左右的时间。”
　　“这个时间，无论是元灵子，还是那血祖都应该还在沉睡之中才对。”
　　“不然的话，必然会遭到葬仙墟禁制压制。”
　　一念及此，许太平忽然眼前一亮道：
　　“所以不难推断出，顾雨所遇到的红鲤先生，绝非元灵子假扮。”
　　在确认过这一点后，许太平心下顿时轻松了许多。
　　因为若那红鲤先生与元灵子当真只是同一人，不论顾雨是否能够坚守道心，对于他来说都太过残忍了一些。
　　不过马上，许太平心中便冒出了一个问题：
　　“按照曹四喜的说法，他是在一百多年前见过的红鲤先生，而顾雨和红鲤先生应当是在六十多年后才相遇的。”
　　“而这红鲤先生的年纪，顶多也就二十出头。”
　　“这岂不是说，敖焰让元灵子假扮的，其实是当时尚未出生的红鲤先生？”
　　“这妖龙敖焰为何要这么做？”
　　“又为何能够这么做？”
　　许太平越想越是心惊。

第188章 颁悬赏，妖龙敖焰可怕布局谋划！
　　沉默许久的莲瞳这时忽然开口道：
　　“许太平，这世间并不是只有你才拥有这大推演之力，当年龙族鼎盛时，有龙皇甚至只用双眼便能看见百年后的光景。”
　　被莲瞳一语点醒的许太平，当即心头一震道：
　　“没错，那头银龙也会大推演之力，不然的话，它也不可能直接由大推演之力的第五道画面，发现我的存在！”
　　在强行让自己的气息稳定下来后，许太平深吸了一口气缓缓吐出，然后睁开眼睛，眸光深邃地喃喃道：
　　“所以，那银龙敖焰，定然是看到了自己在这场斩龙会中，会被顾雨斩杀，所以才会提前布局，让元灵子假扮红鲤先生，以此来毁掉顾雨的道心！”
　　莲瞳这时也道：
　　“甚至你们发现这地脉洞府，发现那绘有大榆树的兽皮，都有可能是那银龙的布局。”
　　“为的便是一步步引导顾雨与元灵子相见，然后再毁掉他的道心，从而除掉他在此次斩龙会中的最大敌人。”
　　许太平闻言连连颔首。
　　这银龙敖焰布局之长远，用计之歹毒，让他禁不住一阵头皮发麻。
　　虽然红鲤先生与元灵子并非同一人，但红鲤先生已死，又有血骨这样的幸存者佐证，顾雨不可能不信。
　　而且，许太平觉得就算没有血骨，那敖焰定然也安排其他人来佐证元灵子就是红鲤先生。
　　到那时，顾雨定然道心难保。
　　在想明白这一切之后，许太平抬头看向不远处玉台上的顾雨，随后眸光一凝道：
　　“但敖焰，显然没有算到顾雨身旁，站着的是我等。”
　　莲瞳赞同道：
　　“被葬仙墟禁锢限制，那敖焰的确不可能算得到你等。”
　　许太平点了点头，拿出那卷兽皮放在双膝之上展开，然后又拿出一支笔，依照神魂印记内的画面，将那一颗颗龙文，原封不动地沿着那大榆树的枝丫绘制了下来。
　　等做完这一切之后，许太平一面重新卷好那卷兽皮，一面站起身来迈步朝顾雨和东方月茧他们所在玉台走去。
　　东方月茧在发现许太平后，忽然端着一只巨大木箱，一脸兴奋地冲许太平招手道：
　　“太平大哥，你看我找到了什么？灵髓晶！足足一箱的灵髓晶！这可比灵石要值钱百倍！”
　　许太平看了那箱灵髓晶一眼，随后面色凝重地看向东方月茧道：
　　“月茧，你过来一下，我有些话要对你说。”
　　东方月茧当即神色一凛，当即点了点头道：
　　“好！”
　　说着，她便将手中那只木箱交给了一旁的玄知，然后快步走到了许太平跟前。
　　许太平什么也没说，只是带着东方月茧，径直朝最近的一处洞窟走去。
　　才一走进洞窟，东方月茧便忍不住问道：
　　“太平大哥，你做好决定了？”
　　他已经猜到，许太平接下来要说的事情，定然与是否前去寻找那大榆树和血祖有关。
　　许太平点了点头。
　　东方月茧还以为许太平想通了，决定避开那血祖，当即一喜道：
　　“太平大哥，我们在洞府之中发现了不少好东西，就算错过大榆树那道机缘，也定然能够在半年内，助顾雨突破飞龙境！”
　　许太平闻言却是摇了摇头道：
　　“不，我的目标是，助他在接下来的两个月内，直接突破天龙境。”
　　在许太平看来，这道与血祖和妖龙谋划有关的大机缘，必然能够助顾雨直接突破最终的天龙境。
　　东方月茧怔了怔，随后一脸困惑神色道：
　　“太平大哥，究竟是什么大机缘，能够助顾雨直接突破天龙境？”
　　许太平没有解释，而是将手中的那张兽皮纸递到了顾雨的跟前。
　　顾雨接过那兽皮纸一看，随即眉头紧蹙，很是不理解地看向许太平道：
　　“太平大哥，大榆树这道机缘太过凶险，血祖之强根本就不是我们能够对付得了的。”
　　“而且去了那之后，极可能会让顾雨遇上曾化身红鲤先生的元灵子，让他道心崩塌。”
　　“这对我们来说，当真算不得什么好机缘！”
　　许太平摇了摇头道：
　　“元灵子，不是红鲤先生，他仅仅只是假扮成了红鲤先生的模样。”
　　顾雨蹙眉道：
　　“若元灵子不是红鲤先生，那这红鲤先生，为何能够一直从曹四喜所生的年代，活到顾雨所生的年代？”
　　“这前前后后，可是隔了一百多年。”
　　“哪个凡人能够活这么大岁数？”
　　许太平没有继续解释，而是看了眼东方月茧手中的兽皮，然后问道：
　　“月茧，你可读得懂龙文？”
　　东方月茧怔愣了一下，随即不解地看向许太平道：
　　“太平大哥您也见过龙文？”
　　许太平没有回答，而是指了指东方月茧手中的那卷兽皮道：
　　“月茧你既然看得懂龙文，那不妨读一读你手中那卷兽皮纸上的书信。”
　　东方月茧一脸困惑地打开手中那卷兽皮纸道：
　　“这上面不是只画中一幅……”
　　说到这里时，东方月茧的声音戛然而止，她的那对眸子也好似被吸住了一般，目光一眨不眨地定定看着兽皮纸。
　　良久之后，东方月茧这才一脸难以置信地看向许太平道：
　　“太平大哥，这份龙文书信，你……你是怎么得来的？！”
　　许太平没有解释，而是向东方月茧问道：
　　“若这封书信内容是真，你还觉得这份大机缘，太过冒险吗？”
　　东方月茧当即一脸兴奋地点头道：
　　“那样的话，简直太值得了！”
　　而差不多就在这时，被放在许太平袖中的那卷战功簿，忽然发出了一阵急促的震颤之声。
　　许太平有些疑惑拿出来打开一看，结果看到那战功簿上，赫然发布了一条悬赏——
　　“朝云国，枫林谷，榆树屯，发现疑似血魔修踪迹。”
　　“若有斩龙人，能够捉得此血魔修余孽，将得战功六千点！”
　　看过这条悬赏后，许太平与东方月茧对视了一眼，随即一脸严肃道：
　　“那元灵子动手了！”
　　东方月茧也一脸严肃地点头道：
　　“这元灵子定然是在故意暴露身份，引诱一众斩龙人前去送死，让他们全都沦为血祖恢复战力的血食！”

第189章 寻宝库，藕断丝连真意的妙用！
　　“整整六千点的战功，若我们没能像此刻这般，知晓这是妖龙敖焰与血祖合谋百余年布下的一道陷阱。”
　　“只怕此刻我等定也会接下这道悬赏。”
　　看着战功簿上的这道悬赏，东方月茧想想都觉得有些后怕。
　　对于斩龙人来说，战功除却能够帮他们获得前往万岛湖斩龙的资格外，还可以用来兑换在葬仙墟内得到的宝物。
　　就比如说，东方月茧他们刚刚寻到的那箱灵髓晶，想要带出葬仙墟的话，便须得用大量战功来兑换。
　　所以战功，基本上便等同于天材地宝。
　　不止是东方月茧，许太平同样有些后怕。
　　因为一旦在毫无准备的情形下入局，他们四人不但要面对蛰伏修行了几百年的血修元灵子，还将面对他身后的血祖，以及那有着窥视未来神力的妖龙敖焰。
　　甚至作为引路者的捉龙人顾雨，还被元灵子毁了道心。
　　这等局面下，莫要说赢，恐怕想要活着离开都很难。
　　关键是，就算他们忍住了不入妖龙敖焰这个局，接下来他们同样也将面对战力恢复七八成的血祖，以及那有着窥探未来之力的妖龙敖焰。
　　东方月茧忽然有些担心地向许太平确认道：
　　“太平大哥，你那封龙文书信的真假，你是否能够确定？”
　　正低头思忖着的许太平，在听到这话后抬起头来，神色严肃地看向东方月茧道：
　　“至少有个六成把握。”
　　莲瞳的大推演之力，仅仅只是在推演光阴可能得走向，并非真正的未来。
　　东方月茧点了点头道：
　　“有六成把握已经不算低。”
　　对推演之力有所了解的东方月茧，觉得六成把握已经不算很低了。
　　更何况，刚刚战功簿颁布的那道悬赏，更是直接佐证了许太平的推演。
　　许太平这时忽然也提醒东方月茧道：
　　“东方姑娘，此时暂时最好只有你我知晓，知晓的人越多，变数便会越大。”
　　东方月茧重重一点头道：
　　“我懂！”
　　她看了眼正在指正顾雨导引之法的玄知，当即又补充道：
　　“玄知法师也不是一个好事之人，他应当不会多问的。”
　　许太平微微颔首，随后看了眼手中的那卷兽皮，然后喃喃道：
　　“接下来，我们得好好商议一下前往榆树屯的对策了。”
　　东方月茧点头道：
　　“血魔修虽然很难缠，但人族与他们斗了那么多年，也留下过不少对策，我等一会便来找找看。”
　　在东方月茧的神魂之中，藏着东方世家这几千年来，收集来的各种典籍。
　　其中不乏与血魔修相关的秘卷。
　　许太平面上一喜道：
　　“如此甚好。”
　　就在这时，不远处的血骨曹四喜忽然向东方月茧和许太平喊了一声道：
　　“两位上仙，那元灵子最后一处藏宝的洞窟，小人实在是记不得是哪处洞窟。”
　　说这话时，那血骨曹四喜的语气，满是愧疚之色。
　　许太平闻言，有些不解地看了眼东方月茧。
　　东方月茧先是招呼曹四喜在原地等候，随后才向许太平解释道：
　　“太平大哥，方才那曹四喜跟我说，那元灵子在这洞府内有两处藏宝之地。”
　　东方月茧指了指一旁木箱中的灵髓晶，随后继续道：
　　“这一箱的灵髓晶，便是我们从他那其中一处藏宝的洞窟内找出来的。”
　　“不过那第二处藏宝的洞窟，我和曹四喜寻找了许久，都不曾找寻到。”
　　许太平抬头望了眼洞府深处那一处处幽深的洞窟，随后才点了点头道：
　　“找不到那便算了，贸然深入那一处处未知洞窟，还是很危险的。”
　　东方月茧点头道：
　　“我也是这么想的。”
　　她看了眼地上的那箱子灵髓晶，随即笑道：
　　“光只是这一箱的灵髓晶，对我们来说，便已经算是不虚此行了。”
　　灵髓晶许太平也听说过，那是比金精石还要珍贵的存在。
　　特别是在天外混沌之地，一块灵髓晶足以支撑修士在灵力稀薄的虚空，生存一两年的时间。
　　可以想象，许太平他们这么一箱子的灵髓晶，若是放在上界，将会是一笔怎样巨大的财富。
　　在与许太平确认过后，东方月茧当即转头对血骨曹四喜道：
　　“既然找不到，那便不找了。”
　　曹四喜闻言反倒是语气有些可惜道：
　　“我听那元灵子与我炫耀过，说那第二处宝库之中，才是他真正的珍藏。”
　　东方月茧笑道：
　　“其中所藏之物再如何珍贵，找不到也是枉然。”
　　而就在两人交谈之际，正伸手从箱子之中捡起一块灵髓石查看的许太平，忽然想起了什么，摩挲着那灵髓石的手忽然定住了。
　　旋即，他抬起头来向东方月茧问道：
　　“月茧，这些东西，都是那元灵子亲自安放的？”
　　东方月茧点了点头道：
　　“曹四喜说，元灵子从不让他触碰这些宝物。”
　　许太平闻言当即嘴角微微扬起道：
　　“我或许知道如何寻找那第二处藏宝洞窟了。”
　　东方月茧先是一怔，随后喜道：
　　“什么办法？”
　　许太平没有立刻回答，而是拿出了那卷兽皮纸，然后伸手在右眼上轻轻一抹。
　　随即，东方月茧就见到许太平的右眼眼瞳之中，陡然亮起了一道紫色的光晕。
　　看到这一幕的东方月茧当即一脸惊讶道：
　　“太平大哥你打算用你的真意来寻找那藏宝洞窟？”
　　许太平点了点头道：
　　“我修有一道名为藕断丝连的真意，能够看见两件有着联系物品之间的无形丝线。”
　　旋即，就见许太平一手拿着那兽皮纸，一手握着一颗灵髓石，朝血骨曹四喜所在的方位走去。
　　他边走边说道：
　　“这兽皮纸，还有地上的灵髓石，既然元灵子都经手过，那两者共同指向的那几根丝线之中，定然有一处是那第二处藏宝之地。”
　　原本还有些糊涂的东方月茧，在听过许太平的这番解释后，当即一脸恍然道：
　　“我明白了！”
　　说着，就见她有些激动地快步跟了上去。
　　而此刻的许太平，已然快步走到了血骨曹四喜身旁，也正是此时，他眼中与手中灵髓石和兽皮纸相连的丝线，一下只剩下了两条。
　　在从通道中继续深入了数百丈后，许太平终于看到了与其中一条丝线相连的那处洞窟。
　　许太平指了指那处洞窟，然后问道：
　　“刚刚的灵髓石，便是从那处洞窟内寻得的吧？”
　　一旁的东方月茧当即重重一点头道：
　　“没错，正是那处洞窟。”

第190章 入宝库，耸立在洞窟中的灵骨碑！
　　小心翼翼站在她身侧的那血骨曹四喜，则是一脸诧异道：
　　“上仙您好生厉害，随便扫了一眼，便发现了我们找了快一炷香时辰的那处藏宝洞窟。”
　　许太平淡淡一笑道：
　　“既然如此，那第二处洞窟，看来便是最前面那处了。”
　　说着，他便顺着另一条丝线，继续深入这处幽深的通道。
　　一旁的东方月茧则是大喜过望。
　　因为许太平会这么说，必然是找寻到了那第二处藏宝洞窟。
　　在又往前深入了百余丈后，许太平终于在一处洞窟前停了下来，然后用神念操控这一块用来照明的宝石，飞入那洞窟之中。
　　霎时间，原本漆黑的洞窟，一下子被照亮。
　　东方月茧见状，当即一脸笑意地问道：
　　“太平大哥，就是这处洞窟吗？”
　　许太平点了点头道：
　　“应该就是这里。”
　　说着，就见东方月茧色提起手中春秋笔，快步朝着那洞窟之中走去。
　　在穿过一段幽深狭窄的通道后，许太平与东方月茧，还有那血骨曹四喜，被一堆巨石堵死在了那洞窟之中。
　　许太平什么也没说，只是上前一步，一拳“砰”的一声重重轰砸在那堆巨石上。
　　旋即，一旁的血骨曹四喜，便一脸诧异地望见，那堆堵住洞窟巨石竟是被许太平刚刚那一拳砸成齑粉。
　　而也就在此时，随着那照明宝石飞了进去，洞窟内的情形也显现在了许太平和东方月茧的眼前。
　　一开始看到那洞窟之中只有满地的普通财宝时，许太平还有些失望，直到他的目光，落在了洞窟中央那块耸立着的石碑上，他忽然整个如遭雷击，怔愣在了原地。
　　而一旁的东方月茧更是直接惊呼出声：
　　“灵……灵骨碑！”
　　没错，那洞窟中央耸立着的，正是一块灵骨碑。
　　许太平深吸了一口气，随即一面走上前去，一面目不转睛地打量着那灵骨碑道：
　　“这块灵骨碑虽然依旧是有所残缺，但好像比幽云天血雨林之中的那一块，更为完整。”
　　东方月茧一脸兴奋地点了点头道：
　　“如此完整的灵骨碑，说不定能够帮我补全一画开天之力之术。”
　　说到这里时，东方月茧像是想到了什么一般，一把转头看向许太平道：
　　“说不定还能够帮太平大哥你补全上清玄元分身诀！”
　　许太平顿时眸光一亮。
　　若非东方月茧提醒，差点还将上清玄元分身诀给忘了。
　　许太平一面点了点头，一面在心中暗暗道：
　　“不止是上清玄元分身诀，说不定大圣拳、斩魔刀、杀生刀在经过灵骨碑推演之后，都能够更进一步。”
　　早在血雨林时，许太平便发现，灵骨碑不但能够传授功法，而且还能够根据你所修功法继续往上推演。
　　所以你所修功法品阶越高，越是值得让灵骨碑推演。
　　像是现在的顾雨，暂时便没那个必要了。
　　“咦？”
　　这时，已经走到了那灵骨碑近前的东方月茧，忽然一脸疑惑地轻抚着那灵骨碑道：
　　“这块灵骨碑好似没有灵力了。”
　　许太平闻言，看了看手中那块灵髓石道：
　　“能否用这灵髓石补充灵力？”
　　东方月茧认真想了想随后摇头道：
　　“灵髓石太过珍贵，我看我们还是将这灵骨搬出去，放在那地脉之眼所化的玉台上，先用地脉之眼的灵力来温养他一段时日。”
　　许太平道：
　　“这样也好。”
　　说着，他便收回了手中的灵髓石，转而取出了困龙塔托在掌心。
　　他准备用困龙塔将灵骨带出去。
　　东方月茧见状当即阻止道：
　　“太平大哥，不可。”
　　她马上解释道：
　　“其实按照相关的典籍记载，灵骨碑不但能够自行吸取天地灵气的，在灵力耗尽时更是会强行吸收四周灵石或者金精石内的灵力。”
　　“太平大哥你这困龙塔，虽然是世间少数能够装得下灵骨碑的宝物，但你放在塔内的金精石等，极可能会被灵骨碑吸得一干二净。”
　　听到这话后，许太平当即收起困龙塔，随后抬头打量了一眼这灵骨碑道：
　　“那便只能将它扛走了。”
　　以许太平如今的气血之力，扛起这灵骨碑还是没什么问题的。
　　东方月茧这时扫视了这洞窟一眼，然后继续道：
　　“别急太平大哥，看看那元灵子，还在这洞窟内放了些什么。”
　　说着，她也拿出了一颗夜明珠，用神魂操控着它飞至洞窟顶部。
　　霎时间，整座洞窟被照的一清二楚。
　　随即许太平便看到，这处洞窟的深处，竟堆放着一批矿石。
　　他上前伸手拿起一块，并向其中注入了一丝真元。
　　跟着，便见他脸上一喜道：
　　“这些全都是上等玄精铁矿，虽不如首山之铜，但用来铸炼寻常仙兵绰绰有余。”
　　“如今的上清界，莫说早已见不到的神山矿铁，就连上等玄精铁矿石也都被各大宗门开采得没剩下多少。”
　　“再过几百年，只怕连上品玄精铁矿也要绝迹了。”
　　如今传承了太玄门折剑阁铸剑之法的许太平，一眼便能辨别各种矿铁的优劣。
　　东方月茧于是笑道：
　　“既然如此，太平大哥你全都收走吧，我与玄知法师都不会铸剑之法。”
　　许太平当即点了点头道：
　　“那我便不客气了。”
　　他接下来还要铸炼五柄封魔剑，所需上等矿铁数量巨大。
　　收起那堆铁矿石后，许太平又朝四周扫视了一眼，结果又在角落处发现了一堆高高码放着的竹简。
　　东方月茧上前翻阅了一下，发现竹简上刻着的都是些晦涩难懂的经文，于是向许太平提议道：
　　“太平大哥，先将这些竹简收起来吧，等会让玄知法师看看。”
　　许太平点了点头。
　　他只一招手，便将那一堆刻着经文的竹简，全都收进了困龙塔内。
　　“这一箱子是什么？”
　　就在许太平收起那些竹简时，顾雨忽然发现了放在洞窟角落处的一只箱子。
　　她一面说着，一面将那箱子打开。
　　然后就听她很是惊讶道：
　　“符纸、符墨？！”
　　只见那箱子之中，整整齐齐地摆放了满满一箱子的符纸、符墨跟符笔。
　　作为一个精通符箓的符师，东方月茧不可能认错。

第191章 入宝库，得金粟纸与血魔印！
　　就在许太平蹲下身一同查看时，东方月茧已经拿出了一张符纸在手中用力搓揉了起来。
　　直到将那团符纸搓成一团，她才停了下来。
　　然后便将那揉成团的符纸放在掌心，静静观察着。
　　正当许太平好奇着，东方月茧这是在看什么时，忽然发现那原本被东方月茧揉成一团的符纸，此刻竟是自己一点点重新舒展开来。
　　到最后，就连符纸上的折痕，也一点点消失不见。
　　当看到那符纸上的折痕彻底消失后，原本大气也不敢喘一下的东方月茧，当即有些失态地激动道：
　　“这是金粟纸！”
　　东方月茧转头看向许太平一脸激动地解释道：
　　“这是传说中，能够用来绘制仙箓的金粟纸！此纸的造法，早在数万年前便已经失传，如今只有极少数隐世宗门之中才存有部分！”
　　“能存有眼下的这种数量，闻所未闻！”
　　许太平虽然也听说过与这金粟纸有关的传闻，于是也一脸惊奇道：
　　“这葬仙墟，不愧是被上清界隔绝了数十万年的净土，竟是连这种传说中宝物都能够寻到。”
　　不过惊讶归惊讶，并非符师的许太平，自然体会不了此刻东方月茧的喜悦。
　　不过他还是很为东方月茧开心。
　　于是他像是刚刚东方月茧将全部铁矿石让给他时一样，微笑着对东方月茧道：
　　“我非符师，这些符纸符墨用不着，月茧你便全都收起来吧。”
　　东方月茧像是听错了一般，一脸错愕地看向许太平道：“太平大哥，这可是传说中的金粟纸！”
　　许太平笑道：
　　“我知道，不过再好的符纸也只有在有用之人手上，才能发挥出它的用处。”
　　东方月茧用力一摇头道：
　　“这一箱子符纸若是流向外界，足够换十箱灵髓石，我绝不能独占！”
　　许太平想了想后提议道：
　　“那你便将你那份灵髓石给我，这金粟纸我便不要了。”
　　东方月茧想了想后还是摇了摇头，直接伸手从箱子里取出一沓足有百十余张的金粟纸递到许太平跟前道：
　　“再加上这些金粟纸，差不多就够了。”
　　许太平想了想，从那一沓符纸之中抽出了十张，然后便将剩余的递还给了东方月茧道：
　　“你若是觉得我拿少了，日后再在这葬仙墟内捡到宝物时，多分我一些便是。”
　　东方月茧略一犹豫后，点了点头，然后一脸感激地看向许太平道：
　　“多谢太平大哥！”
　　许太平笑着站起身来道：
　　“月茧你无须客气，这符纸本就只有你能够用得上。”
　　说到这里，许太平忽然想到了什么，当即一脸严肃地看向东方月茧道：
　　“月茧，说到符箓，我的大推演之力曾在推演与那血祖有关的吉凶时，看到过一道符文图案。”
　　许太平口中的符文图案，自然指的是那大榆树阴影所化的符文图案。
　　要不是看到那箱子符纸，他都快要忘记了。
　　东方月茧此刻还沉浸在收获一箱子金粟符纸的喜悦之中，有些没听清许太平在说什么，于是一边收好符纸站起身来，一边向许太平问道：
　　“太平大哥你说什么图……”
　　说到这里时，东方月茧忽然如遭雷击一般，陡然抬起头来，一脸惊奇地看向许太平道：
　　“太平大哥，你说在推演与那血祖有关吉凶时，看到了一道符文图案？”
　　许太平点了点头道：
　　“没错，准确来说，是在我以大推演之力推演时，这棵大榆树变作了一个巨大的符文图案。”
　　东方月茧闻言，当即深吸了一口气，有些紧张地向许太平问道：
　　“太平大哥，你可记得这符文图案，究竟是如何绘制的？”
　　许太平有些奇怪地向东方月茧问道：
　　“月茧，你这是怎么了？”
　　东方月茧再次深吸了一口气，强压下剧烈起伏的心绪，一字一顿地看着许太平道：
　　“太平大哥，你有所不知，这血祖唯一的弱点，便是伴它而生的那道魔印。”
　　“若是能够绘制出这道魔印，并将其佩戴在身上，不但能够让那血祖及其手下的血修无法察觉，而且还能够利用这神魂绘制出那解魔符，将那血祖重新封印！”
　　一听这话，许太平顿时也是心头一震，一脸不可置信道：
　　“这符文还有如此用途？”
　　东方月茧这时再一次很是紧张地向许太平问道：
　　“太平大哥，你有没有看清楚那符文图案？我要确认一下，是不是那传说中的魔印。”
　　东方月茧继续道：
　　“虽然血祖每次苏醒后，所显现的魔印图案都不相同，但大体上还是十分相似的。”
　　许太平这时点了点头道：
　　“看得很清楚！”
　　说着，就见他伸出一根手指轻轻在额头一点，直接从额头之中抽出一道神魂印记，然后送到东方月茧跟前。
　　东方月茧见状，当即眸光兴奋地伸手接过那道神魂印记，再又将那道神魂印记往额头上轻轻一点，然后便缓缓闭上了眼睛。
　　片刻后，东方月茧终于睁开眼睛。
　　随后，就见她一脸难以置信神色地看向许太平道：
　　“太平大哥，您这大推演之力，简直强大得可怕！”
　　许太平还没有接话，莲瞳带着几分得意的声音便在他脑海之中响起：
　　“那还用说？”
　　许太平无奈一笑，随后赶紧向东方月茧确认道：
　　“月茧，能确认这就是那血祖的魔印吗？”
　　东方月茧用力一点头，然后眸光灼灼地看向许太平道：
　　“太平大哥，接下来只要我能顺利绘制出一张仙阶的解魔符，我们此次猎杀那血祖的胜算，至少能够有七成！”
　　许太平大喜。
　　对手是那传说中的血魔，七成胜算已经很高了！

第192章 封溶洞，东方月茧的千丝万缕阵！
　　几日后。
　　元灵子洞府外的溶洞内。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵山石崩塌的震颤之声，原本那条与顾雨家后院相连的那条地脉暗河通道，被东方月茧用一道“地动符”彻底堵死。
　　在欣赏了一番贴在原本暗河通道上方的那道地动符后，东方月茧颇为满意地拍了拍手道：
　　“用金粟纸绘制出的符箓，就是不错，这玄阶地动符的威力，都快要赶上地阶了。”
　　一旁的顾雨很是好奇地问道：
　　“东方上仙，我记得你先前绘制过一张天阶地动符吧？为何没用？”
　　他不太理解，为何东方月茧高阶地动符不用，反而要用低阶。
　　东方月茧有些好笑道：
　　“天阶地动符？你是想将我们全都活埋在这洞府之中吗？”
　　顾雨有些吃惊道：
　　“天阶地动符的威力有这么大？”
　　东方月茧点头道：
　　“寻常天阶地动符或许不行，但用这金粟纸绘制出的天阶地动符，威力堪比寻常仙箓。”
　　“莫要说只是一堵岩壁，就算是一座山，也能炸碎！”
　　虽然顾雨依旧不是很理解各种品阶符箓之间的威力，但听过东方月茧的描述后，眼神之中当即充满了希冀神色。
　　这时，许太平与玄知，也分别从溶洞东西面崖壁上飞落了下来，身形轻盈地落到了东方月茧与顾雨的身后。
　　站定后，许太平当即向东方月茧询问道：
　　“月茧，如何了？”
　　东方月茧点头道：
　　“那处暗河通道已经被彻底堵死，除非手中有通往这溶洞的舆图，以及品阶在仙界的地行符箓，否则绝不可能穿过那地底厚厚的岩石来到这溶洞。”
　　许太平点头道：
　　“辛苦了。”
　　之所以要让东方月茧毁掉那处暗河通道，自然是为了防止有人从顾雨后院的老井之中，找到这处溶洞，进而寻到这地脉之眼。
　　在发现灵骨碑后，许太平他们便已经决定，要将这处溶洞和溶洞内元灵子的洞府，当作四人接下来的据点。
　　再加上灵骨碑尚在补充灵力，几人时间十分充裕，所以便开始先布置了起来。
　　东方月茧这时也向许太平和玄知问道：
　　“那五份作为阵眼的宝物，可安放好了？”
　　许太平与玄知齐齐颔首。
　　玄知微笑着开口道：
　　“已经按照月茧你的吩咐，将从江氏三人身上搜刮来的天材地宝分作五份，全都埋入了岩壁上的岩洞之中。”
　　许太平这时也开口道：
　　“我这边也已经安放好了。”
　　听到这话，东方月茧当即一脸笑意道：
　　“有太平大哥和玄知法师在，就是叫人放心！”
　　一旁的顾雨听到这话后，眸光之中闪过一道惭愧神色，似是下定了某种决心。
　　而东方月茧则在话音落下后，便见快步走到了那小湖边上，并将手中的一枚灵髓石抛入那小湖之中。
　　“咚！”
　　灵髓石落入小湖之中的一瞬，就见那由地脉灵泉汇聚而成的溶洞小湖，陡然间亮起了一道刺眼的青色光华。
　　“轰！”
　　差不多在湖面那青色光华亮起的同时，一道由湖中灵力凝聚而成，足有十余丈粗细的青色光柱自那小湖中心直冲洞顶。
　　“砰！……”
　　溶洞的洞顶，被这青色光柱撞得一阵剧烈震颤。
　　正当顾雨惊奇着这是怎么回事时，只见溶洞的四周也接连飞出五道青色光柱，与那湖中升起的青色光柱连接在了一起。
　　霎时间，东方月茧在溶洞洞顶绘制的上万道符文，齐齐亮起。
　　“轰！……”
　　伴随着一道巨大的气爆声响，整座溶洞陡然间被无数根由灵力所化的细丝填满。
　　乍一看，就好似那风干的丝瓜瓤一般。
　　而身处这密密麻麻丝线之中的顾雨，陡然间心中生出了一种被无数根钢针贯穿身躯的错觉，尽管没有任何疼痛，但却又总觉得但凡自己动上一下，整个人都将被这无数细密丝线切割成肉块。
　　一时间，顾雨汗流浃背。
　　就在这时，东方月茧忽然清爽一笑道：
　　“顾雨，没关系的，这大阵不会伤害我们四人。”
　　说话间，顾雨便见到东方月茧，身形飘逸地从那密密麻麻的千万条丝线之中穿行而过，重新回到了几人身前。
　　见状，顾雨当即松了口气，然后尴尬一笑，问道：
　　“东方上仙，这阵法好生厉害，叫什么名字？”
　　东方月茧回答道：
　　“这大阵名曰‘千丝万缕’，一旦有修士踏足其中，便会被阵内这千丝万缕切碎身躯，重伤神魂。”
　　顾雨抹了一把额头上的冷汗，随即连连点头道：
　　“真是一个好名字。”
　　许太平这时也开口道：
　　“封住暗河通道，再加上这千丝万缕大阵，纵使有人闯入，我们也应当能够及时发现了。”
　　不知何时已经站到了许太平身后的血骨曹四喜，这时忽然语气带着几分讨好道：
　　“太平上仙，纵使有人能破那千丝万缕，还有我们身后这扇青铜门呢，只要有小的在，定然不让他人轻易破门。”
　　许太平看了眼身后的青铜门，随即也点了点头道：
　　“没错，还有这扇青铜门在。”
　　说话间，东方月茧已经重新回到了三人跟前。
　　许太平于是对东方月茧道：
　　“月茧，回洞府吧，从今日起不到万不得已之时，最好莫要再打开那青铜门。”
　　东方月茧当即颔首道：
　　“好的太平大哥。”
　　不过马上，她又似是想起了什么，当即对许太平三人道：
　　“太平大哥，你和玄知法师带着顾雨先站到青铜门前，我这大阵还差最后一步。”
　　许太平与玄知微微颔首，随即只听“唰”的一声，三人便凭空消失在了原地。
　　再出现时，三人已经站在了青铜门前。
　　见状东方月茧当即嘴角扬起，然后抬起手来“啪”的一声打了个响指。
　　响指声响起的瞬间，整片天地陡然一暗。
　　这种暗并非是视线上的暗，而是连神魂感应力都感应不到的暗，就好似那传说中的永夜之日一般。
　　正当许太平他们三人好奇着这究竟是怎么回事时，东方月茧已然悄无声息地来到了三人跟前，并笑着解释道：
　　“这是我在布下千丝万缕阵时，一同布下的阵法，能够让这片天地宛若永夜一般，封印住修士的目力和神魂感应之力。”
　　玄知法师当即赞叹道：
　　“月茧姑娘你在阵法符箓一道上的造诣，当真是高深莫测。”
　　许太平一脸认真地点头道：
　　“简直就是信手拈来。”
　　东方月茧被夸得有些不好意思地摆了摆手道：
　　“哪里哪里，若是遇上了真正的大修士，这也就是些障眼法而已。”
　　轰隆隆……
　　就在三人说话间，洞府之中忽然传出一阵剧烈的震颤之声。
　　四人齐齐转头朝洞府之中看去。
　　只见那洞府深处，早已被放在地眼所化玉台上的灵骨碑，此刻骤然光芒万丈。
　　一棵棵古朴文字骤然显现其上。
　　许太平见状，当即面上一喜：
　　“灵骨碑终于苏醒了！”

第193章 灵骨碑，来自顾雨的坚持！
　　“砰！”
　　差不多在青铜门完全闭合的同时，许太平四人也都已经都来在了那块灵骨碑前。
　　随即，一连四行文字，显现在了那灵骨碑上。
　　许太平定睛一看，发现那四行文字上写着的，赫然正是他们四人的姓名和修为，以及所修功法，所掌握术法神通。
　　虽然这已经是第二次近距离地看到灵骨碑，但因为血雨林那次极为仓促，所以远没有这次看得真切。
　　顾雨因为看不懂灵骨碑上的文字，当即十分好奇地向许太平他们问道：
　　“三位上仙，这灵骨碑究竟是何神物，竟是让三位如此看重。”
　　之所以这么问，那是因为他发现从前几日寻到这块巨大石碑起，许太平他们三人的视线，绝大多数时间里都是落在这灵骨碑上。
　　听到顾雨询问后，东方月茧当即看了眼许太平。
　　见许太平点头后，东方月茧这才向顾雨解释道：
　　“这灵骨碑，乃是这世间一切术法神通的源头。原本，在这灵骨碑未被破坏之前，凡修士，只需伸手触摸那碑身，便会从灵骨碑内得到一步功法或者神通。”
　　“不过在灵骨碑遭受破坏，碑文之中的源法被毁去之后，这灵骨碑便只能帮助修士推演其所修的功法。”
　　“且每一位修士，此一生，也仅只能用上三次灵骨碑的推演之力。”
　　顾雨闻言心头豁然之余，口中连连称奇道：
　　“这天地之大果真无奇不有。”
　　许太平这时对顾雨道：
　　“你眼下仅仅修炼了一部武技七杀刀，纵使用上了灵骨碑的推演之力，也仅仅只能由七杀刀推演出一部玄阶刀法。”
　　东方月茧点头补充道：
　　“这七杀刀太过普通，哪怕运气再好，也仅仅只能推演出一部天阶刀法。”
　　“这样等于是白白浪费了一次珍贵的灵骨碑推演机会。”
　　“所以我们都觉得，等你修炼过那部焚元经，或者品阶更高的武技后，再来用掉这次灵骨碑推演的机会也不迟。”
　　一旁的许太平和玄知，也都点了点头。
　　顾雨闻言却是眼神黯然道：
　　“那般强大的七杀刀，竟只是一门最普通的刀法？”
　　许太平看了眼顾雨然后解释道：
　　“七杀刀的确是一门普通刀法，不过对于此前的你而言，却是一部非常适合你的刀法。”
　　顾雨闻言那浑浊的眸子终于明亮了几分，随即点了点头道：
　　“太平上仙您说得没错，七杀刀虽然是一部极为普通的刀法，但却是最适合我的刀法！”
　　说到这里时，顾雨眸光满是恳求之色地看向许太平道：
　　“太平上仙，能否让我现在就用上灵骨碑的推演之力？”
　　许太平神色平静问道：
　　“你打算用灵骨碑来推演七杀刀更高阶的刀法？”
　　他一眼便看穿了顾雨意图。
　　顾雨当即重重一点头道：
　　“没错！”
　　顾雨马上又补充道：
　　“虽然上仙你们觉得这七杀刀，仅仅只是一部没有潜力的寻常刀法，纵使用上灵骨碑的神力，能够提升的也不多。”
　　“但我在练习七杀刀时，纵使再练上一百遍一千遍，却依旧还有新的收获！”
　　“正如太平上仙你刚刚说的那般，这部七杀刀未必是最强的刀法，但却是最适合我顾雨的刀法。”
　　说到这里时，顾雨看了眼腰间悬着的长刀，眸光之中满是感激神色地说道：
　　“也是令顾雨重得新生的刀法！”
　　虽然顾雨此刻的眼神，令一旁的东方月茧有了些许动容，但他依旧还是对顾雨劝说道：
　　“顾雨，我们刚刚说的其实还是最好的结果，若是最坏的结果，你这七杀刀甚至一点提升也没有。”
　　一旁的玄知和许太平，则仅仅只是静静盯看着顾雨。
　　两人都想看看，顾雨究竟是否还会坚持。
　　顾雨在听过东方月茧刚刚那句话后，仅仅只是低头犹豫了片刻，便再次抬起头来，眸光无比坚定地看向许太平三人道：
　　“请三位上仙让顾雨尝试一次，纵使七杀诀没有任何变化，顾雨也绝不后悔。”
　　玄知闻言欣慰一笑，随后向许太平和东方月茧传音道：
　　“不过几个月不到的时间，便敢为自身坚守之物相争，至少在心境上成长了不少。”
　　东方月茧闻言，当即有些着急地传音道：
　　“此事可不能依着他，难得的使用灵骨碑的机会，怎能就这般白白浪费。”
　　许太平望着面前正一脸紧张的顾雨，这时也淡淡一笑，然后在心中向东方月茧和玄知传音道：
　　“对于一名少年人而言，纵使走错了几步路，又有什么关系呢？大不了，回头重走一遍便是。”
　　东方月茧在听到“少年人”三个字之后，当即一头雾水，在她看来此刻身形佝偻满脸沟壑的顾雨，怎么也算不得上一个少年了。
　　不过就在她无意之中，与顾雨那满是期盼之色的灼热眼神对视了一眼后，她忽然心头一颤，喃喃道：
　　“这的确……不像是一名垂暮老者，该有的眼神。”
　　旋即，她叹了口气，点了点头道：
　　“既然太平上仙和玄知上仙都没意见，你便尝试尝试吧。”
　　顾雨闻言，那对浑浊的眸子陡然大亮。
　　随后就见他很是激动地向三人拜谢道：
　　“多谢三位上仙成全！”
　　尽管此刻的顾雨，满身老态，但若只看神态的话，越看越像一名少年。
　　许太平这时侧过身去，看了眼身后的灵骨碑，然后又笑看向顾雨道：
　　“顾雨，你可敢第一个来尝试？”
　　正处在兴奋激动之中的顾雨，在听到许太平这话后，先是一怔，随即用力一握拳，大声道：
　　“在下，求之不得！”
　　说完这话，就见他从原地一跃而起，直接跃上了那高高的玉台，站在了那灵骨碑跟前。
　　东方月茧见状，当即提醒那顾雨道：
　　“顾雨，你只需将手按在灵骨碑上，然后静守心神即可！”

第194章 灵骨碑，被上苍偏爱的顾雨！
　　“多谢东方上仙提醒！”
　　玉台上的顾雨头向东方月茧大声道了一声谢，随即便见他深吸了一口气，然后上前一步“啪”的一声，一掌拍在了那灵骨碑上。
　　东方月茧看的直皱眉：
　　“你这是打算一掌拍碎灵骨碑吗？”
　　一旁的许太平和玄知皆是微微一笑。
　　而就在这时，只见那灵骨碑“轰”的一声，骤然发出一阵剧烈震颤。
　　随后，就见一团金色光晕自灵骨碑上扩散了出来，好似一个巨大怀抱一般，将那顾雨整个包裹其中。
　　许太平略略有些困惑道：
　　“这块灵骨碑传法的方式，似乎与我在幽云天血雨林内见到的那块，大不一样。”
　　一旁的东方月茧当即解释道：
　　“十六块灵骨碑，每一块传法的方式都大不相同。”
　　东方月茧转头看了许太平一眼，继续道：
　　“甚至有传言说，最初是的灵骨碑是有各自脾气的，遇上了脾气不对付的修士，纵使修为天资再高也不愿传法。”
　　许太平很是惊奇道：
　　“竟还有这种说法？”
　　一旁的玄知这时也点了点头道：
　　“我也曾听住持说起过此事，不过年代过于久远，如今已无据可考。”
　　许太平默默点了点头。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着又一道气爆之声响起，那灵骨碑上如同巨大怀抱般笼罩住顾雨的金色光晕，陡然消散开来。
　　很显然，灵骨碑已经传法结束。
　　一时间，许太平、玄知还有东方月茧的目光，全都一眨不眨地朝那灵骨碑上看去。
　　而随着那刺眼的金色光晕彻底散去，许太平他们三人，也终于看清了灵骨碑上顾雨名字下方不停增加的一行行字迹。
　　东方月茧更是一边看着，一边低声念了出来：
　　“修士顾雨，神人异骨之姿，修为卧龙境（炼神境），尚未修炼炼气功法，修有武道刀法七杀刀一步。”
　　“此番推演之后，得玉碎功一部，可配合神人异骨施展，以玉石俱焚之力催动神人异骨之躯，发挥出与武神境巅峰武夫相媲美的气血之力。”
　　“不过切记，纵使为神人异骨之躯，施展玉碎功的次数每日只能一次。”
　　“不然的话，恐损伤根本。”
　　看到这里时，东方月茧嘴巴微张，随后很是惊讶道：
　　“灵骨碑，竟单独给顾雨传了一部玉碎功？”
　　玄知有些好奇地向东方月茧问道：
　　“月茧姑娘，这玉碎功究竟是一部怎样的功法？”
　　玉碎功这个名字，博览群书的东方月茧，自然不是第一次听说。
　　于是她一面紧盯着灵骨碑，一面向玄知解释道：
　　“玉碎功，是一门能够令武夫越境搏杀的武道功法，但施展之后定然筋骨全碎。”
　　“不过与寻常两伤功法不同，这玉碎功哪怕是武神境的武夫，同样能够施展。”
　　“且越是高阶的武夫，施展起来杀力越大。”
　　“但在对自身根骨的损伤上，武神境武夫与寻常武夫，没有任何区别。”
　　“只要施展一次，便会筋骨齐碎而亡。”
　　说到这里时，东方月茧的眸光之中，忽然闪过一道惊奇神色，然后继续道：
　　“但从此刻灵感碑上的描述来看，有着神人异骨的顾雨，在施展这玉碎功后，似乎并不会有什么损伤。”
　　“甚至就算是连续使用，也仅仅只是损伤根本，而非性命。”
　　玄知闻言哑然苦笑道：
　　“这上天对神人异骨还真是眷顾。”
　　许太平这时也笑了笑道：
　　“甚至就连残破的灵骨碑，也还能破例为他传法。”
　　东方月茧这时也松了口气道：
　　“就只凭这失传已久的玉碎功，顾雨这次便算没有白白浪费这次机会。”
　　她不愿顾雨这么早触碰灵骨碑，仅只是担心他白白浪费这宝贵的机会，如今既然顾雨能有所得，她也就放心了。
　　闻言，许太平和玄知齐齐颔首。
　　眼见灵骨碑并未继续显现字迹，三人便只觉得那玉碎功应当便是此次顾雨所得之全部了。
　　于是他们一面等待着顾雨苏醒，一面再次商议了起来。
　　许太平忽然向东方月茧问道：
　　“月茧，若是灵骨碑能让你获得完整一画开天之力，你绘制出仙阶解魔符的胜算，能够提升几成？”
　　三人这几日之所以如此看重灵骨碑。
　　很大一部分原因，便是灵骨碑能够帮他们提升猎杀那血祖的胜算。
　　顾雨略一思忖后，回答道：
　　“若真能够得到一画开天之力的完整传承，加上我们刚刚得到的金粟纸，我一定能够绘制出仙箓级别的解魔符！”
　　听到这话后，许太平当即点了点头道：
　　“那就好。”
　　东方月茧这时有些好奇地向许太平问道：
　　“太平大哥，你今日最想借助灵骨碑，推演刀法还是拳法？”
　　许太平想了想后回答道：
　　“最好是拳法。”
　　他将妖祖的祖圣拳修炼至极境之后，自身的拳法便已经到了瓶颈。
　　而他的刀法，因为有刀鬼前辈的相助，如今依旧还能有所突破，所以并不着急。
　　东方月茧当即一脸期待道：
　　“祖圣拳已是绝品武道功法，若能再进一步，或许我们今日能够见到那传说中的武道源法。”
　　所谓武道源法，便是等级与术法中的本命神通相当的武道功法，但比起单一的本命神通，武道源法的杀力更大，更难克制。
　　武夫一力破万法之中的力。
　　其实便是武道源法之力。
　　许太平闻言摇了摇头道：
　　“很难说，越是高阶的武道功法，越是在灵骨碑的推演之中，难有所获。”
　　东方月茧也点了点头道：
　　“尽力一试吧。”
　　而差不多就在东方月茧话音落下的同时，只见原本沉寂了许久的灵骨碑，忽然间再次震颤了起来。
　　旋即，三人一脸愕然地望见，那灵骨碑顾雨的名字下方，竟是开始再次不停显现出一行行文字——
　　“顾雨所修七杀刀，经推演，可提升为绝品武道功法《千杀》，此刀一刀之力，可斩千人，一刀之力可为千人之力。”
　　看过灵骨碑上那行文字后，玄知双手合掌苦笑道：
　　“上苍还真是偏爱这顾雨。”

第195章 灵骨碑，源法残片先天八符！
　　片刻后。
　　手贴着灵骨碑的顾雨，终于睁开了眼睛。
　　随即，就见他有些迫不及待地转头看向许太平他们三人，一脸兴奋地说道：
　　“三位上仙，我赌对了！”
　　玄知法师当即双手合掌微笑道：
　　“阿弥陀佛，可喜可贺。”
　　东方月茧这时也一脸欢喜地向顾雨祝贺道：
　　“顾雨，恭喜恭喜！这可是一份泼天大机缘！”
　　虽然一开始时并不赞成顾雨这么快就接触灵骨碑，但在看到顾雨得了一份这般大的机缘后，却也同样能够发自肺腑地向他道贺，这便是东方月茧个性最为可爱之处。
　　负手而立的许太平，这时也微笑着看向顾雨道：
　　“恭喜。”
　　比起这份大机缘，让许太平更为欣慰的，还是顾雨此次敢为自己心仪之物争上一次的决心。
　　这时顾雨忽然从玉台上一跃而下，快步走到许太平跟前，然后眸光满是兴奋之色地向他请示道：
　　“太平上仙，我想寻一处洞窟，独自参悟一番！”
　　在看过灵骨碑对千杀和玉碎功的粗浅介绍后，顾雨此刻对于这两种功法格外的好奇，恨不得立刻掌握这两门功法。
　　许太平看出了顾雨的心思，当即点头道：
　　“你就去我们寻到灵髓石的那处洞窟吧。”
　　顾雨当即用力一点头道：
　　“多谢太平上仙。”
　　说着，就见顾雨头也不回朝着洞府后方通道走去。
　　在看到顾雨走远后，许太平当即将目光看向玄知和东方月茧道：
　　“玄知法师，东方姑娘，你二人谁上去？”
　　东方月茧当即笑看了眼玄知法师道：
　　“玄知法师，你不着急吧？”
　　玄知双手合掌，微笑道：
　　“小僧不着急的，月茧姑娘你请。”
　　东方月茧“咯咯”一笑道：
　　“那我便上去咯。”
　　说话间，就见东方月茧从原地一跃而起，随后身形轻盈地落到了玉台上。
　　看着东方月茧一步步朝灵骨碑走去，玄知忽然淡淡一笑道：
　　“太平兄，你觉得月茧姑娘，有几成几率能够补全她那一画开天之力的传承？”
　　许太平眸光紧盯着东方月茧，头也不回地说道：
　　“十成。”
　　玄知怔愣了一下，随即点了点头道：
　　“月茧姑娘，的确不会错过这次机会。”
　　就在两人说话间，东方月茧的手，已然贴在了灵骨碑上。
　　下一刻，便见那灵骨背上，再一次亮起了一团刺眼金光。
　　随后，一如方才顾雨那般，那团刺眼的金光好似大大的怀抱一般，将东方月茧整个包裹其中。
　　不同的是，在那团金光将东方月茧包裹住的瞬间，灵骨碑上的那团金光，陡然间再一次壮大了数倍。
　　一时间，几乎整座玉台，都被那团金光包裹其中。
　　见状，玄知法师一脸惊奇道：
　　“莫非这是高阶修士触摸灵骨碑后的异象？”
　　许太平对灵骨碑了解得不多，当即摇了摇头道：
　　“我也不太清楚，但应当不是什么坏事吧？”
　　而就在两人说话间，那几乎包裹住整个玉台的金光，开始一点点地消散开来。
　　很快，那耸立在玉台上的灵骨碑，终于又显现在了许太平和玄知的视线之中。
　　同时，那灵骨碑东方月茧的姓名下方，也已经多出了一行古朴篆文——
　　“东方月茧所修之太上天蓬法书符咒，经推演，可提升为，源法残本先天十六符。”
　　许太平在看过这行字后，有些惊讶道：
　　“月茧姑娘，竟推演出了一部源法残篇？”
　　一旁的玄知同样一脸惊愕之色：
　　“虽然是残篇，但也终究是一部源法啊。”
　　不过马上，玄知便又苦笑道：
　　“但这对一心想要求得一画开天之力完整传承的月茧姑娘来说，可未必算是好消息。”
　　而事实上，也正如玄知所说的那般，当东方月茧发现灵骨碑为她推演出的先天十六符残篇后，非但没有半丝喜悦，反而一脸失望地长叹了口气道：
　　“为何偏偏是先天十六符啊！”
　　随即，就见她一把转头看向许太平和玄知道：
　　“太平大哥，玄知兄，我可否再借灵骨碑推演一次？”
　　玄知蹙眉道：
　　“月茧姑娘，这可是你此生最后一次借用灵骨碑推演的机会。”
　　东方月茧摇头道：
　　“若不能得到一画开天之力的完整传承，留着这次推演机会也无用！”
　　见东方月茧如此坚持，玄知当即将目光看向了许太平。
　　让他想不到的是，许太平几乎没有任何犹豫，一口答应下来：
　　“月茧你自己决定便好。”
　　东方月茧当即面上一喜道：
　　“我已经决定好了！”
　　说着，就见她转头看向面前的灵骨碑，然后再一次将手掌贴在灵骨碑上。
　　旋即，如方才那般，一团金光自灵骨碑上扩散而出，如一张巨大的怀抱般，将东方月茧连同身下的玉台，全部包裹其中。
　　见状，许太平与玄知法师的眼神之中，皆闪过了一丝紧张神色。
　　眼下这最后一次机会，不但关乎着东方月茧能否得到一画开天之力的完整传承，还关乎着他们此次面对血祖时的胜算多寡。
　　“轰！……”
　　这时，伴随着一声沉默的气爆之声，包裹住东方月茧和玉台的那道金光，再一次消散开来。
　　随后，两人便看到，灵骨碑上果然又多出了一行字迹——
　　“东方月茧所修一画开天之力残篇，经推演，已经补全。”
　　而几乎是在两人看清那行字迹的同时，只听“轰”的一声巨响，一股澎湃气息波动陡然间从东方月茧身上扩散开来。
　　玄知见状，当即大喜道：
　　“得到完整源法传承后，月茧姑娘的修行瓶颈也顺利打破，距离突破惊天境只差一步之遥！”
　　许太平这时也暗暗松了口气道：
　　“有这完整传承的一画开天之力后，东方姑娘绘制仙箓解魔符的成功几率，至少又能提升几成。”
　　几人此次，这般着急的使用这灵骨碑推演之力，很大一部分原因，便是为了克制接下来即将面对的血祖。
　　这时，只见一脸喜悦神色的东方月茧，转头看向台下许太平和玄知道：
　　“太平大哥，玄知法师，该你们了！！”
　　东方月茧并没有急着去参悟一画开天之力，而是跃下玉台，一脸期待地看向许太平和玄知。

第196章 灵骨碑，最想提升哪门功法？
　　一如许太平与玄知所想的那般。
　　在此刻的东方月茧看来，玄知与许太平战力的提升，同样也关乎着此次斩龙会的成败与否。
　　玄知这时看了眼许太平，然后双手合掌道：
　　“太平兄，让我先来吧？”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“玄知法师你，你最想提升的，是哪道佛门神通？”
　　在东方月茧得到一画开天之力的完整传承后，他与玄知战力的提升便没那么急迫了，所以也都轻松了不少。
　　玄知想了想后，一脸认真地回答道：
　　“自然是六道轮回咒。”
　　许太平怔了怔后，随即有些惊奇道：
　　“玄知法师你这六道轮回咒，莫非是由灵月姐赠你的那道六畜兴旺咒提升而来？”
　　玄知点了点头道：
　　“当初在血雨林时，灵骨碑已对六畜兴旺咒推演提升过一次，当时所得之功法便是六道轮回咒的残卷。”
　　许太平眸光一凛道：
　　“这六道轮回咒，只怕也是一道佛门源法吧？”
　　玄知眸光少见地露出了一道兴奋神色道：
　　“没错，这是佛门在上清界降下过的，为数不多的几道源法！”
　　许太平闻言当即嘴角微微扬起道：
　　“若让灵月姐知道你得了六道轮回源法，定然非常欣慰。”
　　玄知咧嘴一笑，随后双手合掌，十分自信道：
　　“太平兄你放心，小僧定不会让灵月姐失望。”
　　作为上清界佛门第一个突破罗汉境的弟子，玄知很有自信，能让灵骨碑将他的六道轮回咒的传承补充完整。
　　一旁的东方月茧，看着玄知迈步走向玉台的背影怔愣了一下，随即反应了过来，一脸骇然地看向一旁的许太平道：
　　“太平大哥，你和玄知法师刚刚口中的六道轮回咒，难道就是当年佛门用来一统黄泉的那道佛门源法？”
　　许太平有些好奇地看向东方月茧道：
　　“月茧你也听说过这六道轮回咒？”
　　东方月茧重重一点头道：
　　“在佛门鼎盛之时，佛门地藏菩萨只身入幽冥，只以一道六道轮回咒，便硬生生地从魔神秽土手中夺下幽冥一大块区域，设下十八层无间地狱。”
　　“自此人间便有了六道轮回。”
　　许太平有些惊奇道：
　　“这六道轮回咒竟还有这番过往。”
　　东方月茧当即颔首道：
　　“正因如此，后世之人也将佛门六道轮回咒失传，十八层地狱被恶鬼侵占，当做了佛门衰落的一大标志。”
　　许太平微微颔首。
　　正当他想要再向东方月茧询问一些与六道轮回咒有关的过往之时，前方玉台之上忽然响起了一道猛烈的震颤之声。
　　二人齐齐抬头看去。
　　只见那玉台上的灵骨碑四周，忽然之间佛光阵阵，一圈接着一圈，宛若水波涟漪一般，以那玉台位中心扩散开来。
　　东方月茧见状，当即颤声道：
　　“这是佛门高僧触碰灵骨碑时才会出现的异象！”
　　说话间，就见那一圈圈佛光涟漪，化作了一圈圈五彩光晕悬在玄知法师的脑海。
　　等那五彩光晕的数量达到十八道时，一道佛光屏障忽然将玄知法师连同身下的玉台，一同隔绝开来。
　　紧跟着，阵阵梵音吟诵之声从那佛光屏障之中传出，不停地在这洞府之中回荡。
　　一瞬间，包括许太平在内的众人，皆只觉得心神之中的疲惫，皆在这梵音声中消散一空。
　　而等许太平和东方月茧回过神来时，那梵音吟诵之声与那耀眼的佛光，已经在以肉眼可见的速度消散开来。
　　等那佛光与佛音完全消散后，玄知法师与那灵骨碑，再次出现在了两人的视线之中。
　　而此时的玄知，更是盘膝坐在那灵骨碑一侧，周身依旧佛光缥缈。
　　不过许太平和东方月茧的目光，马上便被灵骨碑上，玄知法师名字下方多出来的那行字迹吸引。
　　只见那行字迹写道：
　　“佛门弟子玄知，所修六道轮回咒残篇，在推演之后可提升为六道轮回咒。”
　　见状东方月茧与许太平对视了一眼，随即大喜道：
　　“不愧是玄知法师，竟真的靠灵骨碑推演出了佛门源法，六道轮回咒！”
　　许太平则是长吁了一口气，微笑着点了点头，同时心中有些怀念道：
　　“不知灵月姐在看到这一幕时，心中会作何感想。”
　　就在许太平这般想着时，玉台上的玄知法师已然站起身来，随即就见他转过身，笑看向许太平道：
　　“太平兄，接下来该你了。”
　　东方月茧这时也一脸期待道：
　　“就差太平大哥你了。”
　　许太平点了点头，随即脚尖轻轻在地面一点，整个人便“唰”的一声从原地一闪而逝。
　　眨眼间，他便已经出现在了玉台之上。
　　玄知一面走向许太平，一面微笑问道：
　　“不知太平兄，你今日最想提升的是哪门功法。”
　　许太平想了想后回答道：
　　“祖圣拳。”
　　玄知若有所思地沉默了片刻，随即向许太平提议道：
　　“或许太平兄，你可以尝试与那灵骨碑心神感应一番，毕竟太平兄你如今修为已是惊天境，是上清下界最强修士之一，理应受到灵骨碑厚待。”
　　许太平在听到这话后，有些吃惊道：
　　“莫非玄知法师你刚刚与那灵骨碑有过心神感应？”
　　在他看来，若非如此，玄知不可能知道这么多。
　　玄知微笑道：
　　“这块灵骨碑比我们想象之中还要完整。”
　　许太平闻言当即心头一震，随即他便对玄知点了点头道：
　　“多谢玄知法师提醒。”
　　言毕，许太平当即快步朝那灵骨碑走去。
　　而已回到台下的玄知，则是与东方月茧，一同目光一眨不眨地注视着台上的许太平。
　　等看到许太平靠近灵骨碑后，东方月茧忽然有些担心地向一旁的玄知法师问道：
　　“玄知法师，你觉得，灵骨碑当真能为太平大哥提升祖圣拳吗？”
　　东方月茧补充道：
　　“要知道，她的祖圣拳已然是绝品武道功法，再进步便已经是武道源流一列了。”
　　玄知法师面带微笑道：
　　“以太平兄的战力和修为，灵骨碑至少会满足他一个请求。”
　　东方月茧一脸愕然道：
　　“满足……一个请求？”
　　“灵骨碑还会满足修士请求？！！”

第197章 灵骨碑，无比漫长的刹那光阴
　　玄知微微一笑道：
　　“灵骨碑，对于一方天地的最强者，原本便是有优待的。”
　　“因为灵骨碑降落这片天地的初衷，便是为了帮助这片天地的人族，对抗龙族和后来的魔神。”
　　“为了避免人族因自身纷争，出现群龙无首的情形，所以灵骨碑特别优待同一时代之中心性或战力最为强大的人类。”
　　“因为一旦这些人成长起来，其中的最强者，必然能够以首领之姿，率领一众人类奋起抗争。”
　　东方月茧闻言，先是连连颔首，觉得很有道理。
　　但马上，她便意识到了什么，当即眼神之中带着一丝不可置信之色地看向玄知道：
　　“玄知法师，我记得你之前好似说过，你对灵骨碑不怎么了解的吧？”
　　玄知笑而不语。
　　东方月茧顿时明白了过来，当即深吸了一口气道：
　　“难道玄知法师你……你也是被灵骨碑选中的修士之一？”
　　玄知抬头看向玉台上的许太平，淡淡一笑道：
　　“与太平兄相比，我可算不得被选中之人，顶多只能算有资格被挑选之人。”
　　就在玄知话音落下的瞬间，只见玉台之上的灵骨碑再一次光芒万丈。
　　仔细一看，许太平的手，已然贴在了灵骨碑上。
　　一时间，玄知与东方月茧的目光，全都死死盯看向了玉台所在的方向，眼睛一眨不眨。
　　“轰隆隆……”
　　如玄知方才触碰灵骨碑时那般，就在许太平伸手触碰灵骨碑的瞬间，那灵骨碑连同巨大的玉台都猛烈震颤了起来。
　　随即，与先前东方月茧他们一样，灵骨碑上散发出的刺眼光芒，再一次如同一个巨大怀抱一般，将许太平连同整座玉台，一同包裹其中。
　　“轰隆隆隆……”
　　但不一样的是，仅只是一两个呼吸后，伴随着一阵猛烈的雷霆炸裂之声，原本笼罩住整个玉台的金光，陡然间变化做了一缕缕绕着玉台飞旋着的雷霆之力。
　　在感受到这股雷霆之力所散发出的可怕气息后，东方月茧忍不住后退了一步。
　　而玄知非但没有后退，反而眸光之中带着一丝兴奋神色道：
　　“不愧是太平兄。”
　　一旁的东方月茧在听到这话后，很是不解地向玄知问道：
　　“玄知法师，眼下这情形，究竟意味着什么？”
　　玄知头也不回地向东方月茧解释道：
　　“意味着，此刻太平兄正在神识之中，以神念与灵骨碑交谈。”
　　一听这话，东方月茧先是一阵头皮发麻，而后又很是好奇地喃喃道：
　　“也不知太平大哥，究竟在与灵骨碑交谈些什么。”
　　……
　　神识之中。
　　许太平望着眼前这块突然占据了自己的神识，并高高耸立其中的灵骨碑，在短暂的惊讶后，忽然尝试着向那灵骨碑询问道：
　　“敢问，在下该如何称呼您？”
　　没过多久，就听到一道听不出来男女，但无比威严的声音，从那灵骨碑上传出——
　　“我是第七块降临于上清的灵骨碑，从前他们都称呼我为七夫子，你若愿意也可如此称呼。”
　　许太平当即拱手拜道：
　　“青玄宗许太平，拜见七夫子。”
　　七夫子像是没有听见一般，径直向许太平问道：
　　“我能感应到，你是这上清界下界如今修为最高战力最强的一位修士，故而除却与其他人一样能够借用一次我的推演之力外，还能额外向本夫子提出一个与提升所修功法有关的请求。”
　　许太平点了点头。
　　不过他没有立刻向那七夫子提出请求，而是有些好奇地问道：
　　“七夫子，可否告知在下，究竟是谁在这片天地降下的灵骨碑，又为何要降下这灵骨碑？”
　　七夫子闻言，语气陡然一冷道：
　　“这不是你该问的问题。”
　　七夫子补充道：
　　“或者说，如今的你，还没有资格向本夫子提这个问题。”
　　被灵骨碑呵斥的许太平，非但没有生气，反而心中一喜道：
　　“也就是说，只要我修为战力继续提升，日后灵骨碑是有可能回答我这个问题的。”
　　一想到自己以后极有可能能够弄清楚灵骨碑的来历，许太平心中便莫名地生出一股浓浓的期待之感。
　　这时，只听七夫子那威严淡漠的声音，再一次响起：
　　“青玄宗许太平，你现在可以向老夫提出请求了。”
　　许太平认真想了想后回答道：
　　“在下想请七夫子，将我所修炼过的祖圣拳，提升为武道源流级别的武道功法。”
　　很快便听灵骨碑回应道：
　　“准！”
　　旋即，就听那灵骨碑又道：
　　“除这祖圣拳外，你所修其余功法的提升，便要看你自身的毅力和决心了。”
　　许太平刚想询问七夫为何要这么说，但还未等他问出口，一阵钻心的魂泣之痛便叫他险些痛呼出声来。
　　不过马上，他的脑海之中便开始浮现出大段大段的功法要义，而这些功法要义赫然正是他所修习过的功法与术法。
　　一时间许太平陡然明白了过来。
　　暗道，难道说，只要我在这魂泣之痛中坚持的时间越长，灵骨碑提升的功法术法数量便越多？
　　一念及此，许太平当即盘膝坐地，静守心神，开始抵御脑海之中那股越来越难以忍受的魂泣之痛。
　　……
　　玉台前。
　　虽然对此刻的许太平，哪怕只是刹那光阴，也显得无比漫长。
　　但对此刻正站在玉台前的东方月茧和玄知来说，仅仅不过是过去了半盏茶的功夫。
　　就在东方月茧静静等待着灵骨碑上字迹显现时，一旁的玄知法师却是一脸惊讶道：
　　“太平兄竟是坚持了半盏茶的功夫？”
　　东方月茧闻言很是不解道：
　　“这很长吗？”
　　玄知向东方月茧解释道：
　　“东方姑娘你有所不知，灵骨碑在推演功法时，修士的神魂将会遭受猛烈的魂泣之痛。”
　　“在下身为苦行僧，自认耐力不俗，但最终也仅仅只是坚持了片刻功夫。”
　　“不然的话，除去六道轮回咒外，我至少还能再让灵骨碑提升一门神通的品阶。”

第198章 灵骨碑，妖祖撼天拳与地火焚天指！
　　东方月茧先是一愣，继而眸光大亮道：
　　“太平大哥已经坚持了至少半柱香的时间，那岂不是说他还在利用灵骨碑的神力，推演其修炼的其他功法？”
　　玄知点头道：
　　“十有八九便是如此。”
　　而就在两人这般说着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，原本笼罩住整座玉台的雷霆之力，陡然间消散一空。
　　玉台上盘膝而坐的许太平，还是有那耸立在玉台上的巨大灵骨碑，再次清晰显现在了东方月茧和玄知法师的视线之中。
　　东方月茧当即大喜道：
　　“推演结束了！”
　　说话间，就见那巨大灵骨碑中许太平的姓名下方，开始缓缓显现出一行行古朴篆体字迹——
　　“许太平，所修之祖圣拳，经灵骨碑推演，已提升为武道源流撼星拳。”
　　看到“武道源流妖祖撼天拳”这七个字，玄知与东方月茧齐齐眼前一亮。
　　东方月茧更是大喜道：
　　“自人皇之治后，源流级别的武道功法，竟又一次出现在了下界！”
　　就在两人为许太平得到武道源流级别的撼星拳而欣喜不已之时，只见灵骨碑上竟又接连显现出了几行文字——
　　“许太平，所修之斩魔刀，经灵骨碑推演，已提升为武道绝品，修至极境，可刀开混沌。”
　　“许太平，所修之移形换影步、斗转星移步，经灵骨碑推演融合，已提升为仙阶大神通‘风雷踏星步’，待修为突破合道境后，可将此神通融合自身，修为本命神通。”
　　“许太平，所修之大日金乌指、五行归元真火功，经灵骨碑推演融合，已经提升为仙阶大神通‘地火焚天指’，待修为突破合道境后，可将此神通融合自身，修为本命神通。”
　　“许太平，所修之霜息诀，经灵骨碑推演融合，已经提升为仙阶大神通，霜杀诀。”
　　看罢灵骨碑上显现出的这几行字迹，东方月茧与玄知，陷入了久久的沉默。
　　直到片刻后，玄知才深吸了一口气道：
　　“太平兄，与寻常修士的不同之处，就在于每一次上苍所降下的气运，他都一丝不落地牢牢接住了。”
　　东方月茧则是一脸欣喜道：
　　“灵骨碑的这份馈赠，虽然未必能够在这么短的时间内领悟，但哪怕只领悟其中些许，我们直面血祖时的胜算，恐怕都能增加个半成到一成。”
　　玄知点了点头道：
　　“这是自然。”
　　如今有了完整源法六道轮回咒的他，再施展六道轮回咒时，其杀力至少能给提升个两三成。
　　这时，东方月茧见许太平依旧盘膝坐在玉台上，于是有些担心地向玄知问道：
　　“太平大哥不会是出了什么问题吧？”
　　玄知摇头一笑道：
　　“十有八九，是在参悟刚刚的所得。”
　　……
　　识海内。
　　一如玄知所猜想的那般，此刻的许太平之所以还是坐地不起，的确是在参悟刚刚经过灵骨碑推演所得的功法。
　　“呼……”
　　在完整地看过妖祖撼天拳的完整拳谱后，许太平缓缓呼出了胸中的一口浊气，平复了一下看那拳谱时剧烈起伏的心绪，然后才在心中喃喃道：
　　“比起祖圣拳，妖祖撼天拳玄奥复杂程度，超出了百倍不止。”
　　“原来武夫，光只靠一双拳头，一身气血之力，便能够将自身的杀力提升到这般可怕的地步。”
　　“虽然下个月观战之日到来时，便要动身前往榆树屯对付血祖，时间有些短。
　　“不过，倒是可以尝试着，看看能否先掌握相对来说不那么复杂的第一式。”
　　这般决定后，许太平开始查看被灵骨碑提升过的另外几门功法神通。
　　也不知道过去了多久，许太平终于将其他几门功法和神通，全都认真查看了一遍。
　　在认真梳理了一番后，他睁开眼来，看向面前的灵骨碑喃喃道：
　　“斩魔刀的提升不多，但也将我们先前领悟的那合道刀、裂刀和焚刀三式都调整了一番。”
　　“如今使来，只怕就算不是以极境之姿出刀，刀法的威力也能接近极境一刀的八成了。”
　　虽然斩魔刀的提升不多，但却修正了诸多不足之处，因而许太平还是非常满意的。
　　接着，许太平又道：
　　“风雷踏星步的话，则是融合了斗转星移步和移形换影术这两门神通推演出一道全新身法。”
　　“从灵骨碑对这身法的描述来看，这步伐行走时势如风雷，哪怕是在天外混沌之地亦能如电光雷霆般，瞬息百里千里。”
　　“是一门关键时刻可以保命的不错手段。”
　　“至于地火焚天指和霜杀诀，则是两道杀力巨大，但却对真元与神魂消耗同样也巨大的神通。”
　　“特别是融合了大日金乌指和归元真焰推演出的地火焚天指，哪怕是最简单的颰焰指、金焱指和雷焰指，每一次施展都得消耗我至少三成真元与神魂之力。”
　　“更不要说那归元真焰所化的地火焚天指，不但出指须得至少一炷香的功夫，更是能够直接消耗掉我全部真元与神魂之力。”
　　“甚至可能还能动用神元与本命真元。”
　　“当然，其威力，可能比斩魔刀的寻常绝杀刀式还要大。”
　　“而霜杀诀的话，似乎有些类似于定身阻敌之法，能以极度霜寒之力令敌人行动迟缓，甚至于直接动弹不得。”
　　说到这里时，许太平忽然笑了笑道：
　　“没想到当初灵月姐随便传授于我的这道冰息诀，如今竟是被提升为了一道仙阶神通。”
　　而就在许太平准备开始参悟妖祖撼天拳时，东方月茧的声音，忽然在他脑海之中响起——
　　“太平大哥，你醒了吗？”
　　听到东方月茧的声音有些着急，于是许太平当即收起心神传音问道：
　　“月茧，怎么了？”
　　东方月茧在听到许太平的传音后，当即语气满是欣喜地回答道：
　　“太平大哥，你终于醒了！”
　　不过马上，她便又语气满是紧张地说道：
　　“太平大哥，大事不妙，有三队斩龙人在前往榆树屯猎杀元灵子时，全部为元灵子所囚，生死不知！”
　　“刚刚战功簿颁布悬赏，让我们在下个月观战之日前，前往榆树屯搭救那三队斩龙人！”

第199章 观战日，斩龙人被元灵子所囚？
　　听过东方月茧的讲述后，许太平眉头紧皱道：
　　“这些人为何如此着急？”
　　正常情形之下，就算战功簿的悬赏再如何丰厚，也至少要等上一两个月的时间，调查清楚准备充足之后再前往才对。
　　东方月茧似是猜到了许太平心中的困惑，马上便又对许太平传音解释道：
　　“太平大哥，你这次在灵骨碑下顿悟，已经过去了将近一个月的时间。”
　　“已经过了一次观战之日。”
　　许太平心头一动，睁眼看向面前的灵骨碑道：
　　“居然已经过去了一个月？”
　　不过仔细想想，这次被灵骨碑提升的功法与神通，其蕴藏着的修行法诀简直可以用浩如烟海形容，想要完整通读一遍的确需要花费不少时间。
　　这般想着，许太平当即站起身来，继续向东方月茧传音：
　　“此次被囚的是哪三家？”
　　而就在许太平问出这话的同时，东方月茧的身影已然来到了玉台前。
　　东方月茧先是一脸欣喜地向许太平恭贺道：
　　“太平大哥，恭喜你从灵骨碑中领悟武道源法妖祖撼天拳！”
　　许太平冲东方月茧笑了笑道：
　　“多谢。”
　　说话间，他已经从玉台上飞落而下，站在了东方月茧的跟前。
　　东方月茧这时直接开口向许太平解释道：
　　“关于那被元灵子所囚的三队斩龙人，战功簿并未透露，不过前几日我们出去打听了一番。”
　　“若是榆树屯附近的村民没看错的话，此次被囚的三队斩龙人中，有一队应当是北郭家。”
　　许太平皱了皱眉道：
　　“李家？难道是李雪晴所在的那个李家？”
　　这李雪晴，正是玄丹宫老祖风天行，这一世化身北郭笑所心仪的那名女子。
　　她身后的李家虽不及北郭家，但也同样是乘龙天的一大世家。
　　东方月茧有些意外道：
　　“太平大哥你也知道这李雪晴？”
　　许太平点了点头道：
　　“听说过。”
　　东方月茧也没有多问，而是点了点头道：
　　“没错，这李家正是先前与风天行老祖这一世转世身北郭笑有所牵扯的李家。”
　　她继续道：
　　“这李家与我们一样，同在朝云国，距离榆树屯不远，应当不想让其他斩龙人捷足先登，便选择了提前出手。”
　　许太平微微颔首，随即又问道：
　　“其余两队的消息并未打探到，只知道其中一队的捉龙人，是一名女子。”
　　“不过此次十九位捉龙人中，女子数量同样不少，所以不好判断。”
　　许太平点了点头。
　　不过马上他似是想到了什么一般，当即目光看向东方月茧问道：
　　“月茧你刚刚说，你们寻到了洞府连接外界的洞窟出口？”
　　东方月茧当即笑着点头道：
　　“没错太平大哥。”
　　她解释道：
　　“就在你参悟功法神通的这段时日里，我让曹四喜指路，带着我们在洞府深处那一处处洞窟之中寻找了一番，结果真的找到一处直接通往外界的出口。”
　　许太平闻言同样欣喜道：
　　“这倒是帮我们省去了不少麻烦。”
　　许太平这时又向东方月茧问道：
　　“顾雨那边怎么样了？”
　　东方月茧嘴角微微扬起道：
　　“不愧为神人异骨之躯，短短一个月内，那具体魄便已经能够熟练施展出千杀刀的全部刀式。”
　　说着，东方月茧看了眼不远处一处洞窟，随后继续向许太平介绍道：
　　“如今他正在潜心参悟风天行风老祖的焚元经，想必用不了多久，就能够出关了。”
　　许太平看了眼那处洞窟的位置，随即有些感慨道：
　　“葬仙墟积攒了数十万年的气运果然不可小觑，放在外界，莫说那焚元经，便是那绝品刀法千杀刀，没有个三五十年的时间都难有小成。”
　　东方月茧十分认可道：
　　“这顾雨的修行天资，是我此生之仅见。”
　　但很快，东方月茧便一脸严肃地看向许太平道：
　　“不过，我们这次出去时也打听到，就在半个月前，天琅国大将军庞重击溃了燕国前来攻城的大军，彻底解除了围城之困。”
　　许太平闻言当即心头一凛道：
　　“围城之困一解，也就意味着无心魔帝他们三人的修为完全恢复，接下来葬仙墟内只怕要血雨腥风了。”
　　东方月茧点了点头，随后向许太平询问道：
　　“太平大哥，你看我们需要接下这桩任务吗？”
　　说着，便见她将手中那卷战功簿递到了许太平跟前。
　　许太平看了眼战功簿，随即有些意外道：
　　“这次的悬赏，居然也有三千战功？”
　　“不止如此。”东方月茧摇了摇头，随后伸手指了指另一道悬赏道：
　　“战功簿还将捉捕元灵子的悬赏，直接提升到了九千。”
　　许太平看了眼之前那道悬赏的奖励，发现果真如东方月茧所说的那般，由六千战功提升到了九千。
　　许太平深吸了一口气道：
　　“看来斩龙榜的榜灵，也已经意识到了元灵子并非寻常血修。”
　　在认真思忖了一番后，许太平最终还是对东方月茧摇了摇头道：
　　“这道悬赏，我们暂时还不能接。”
　　东方月茧有些不解地问道：
　　“那何时能接？”
　　许太平一脸严肃地答道：
　　“至少要再等一个月到两个月。”
　　在东方月茧的困惑眼神中，许太平解释道：
　　“一个月后，顾雨焚元经至少能有小成，而我的妖祖撼天拳也应当已经能够递出一拳，这时再去榆树屯胜算更大。”
　　“要知道，我们要对付的不只是一个元灵子，还有他身后的血祖以及暗中谋划这一切的妖龙敖焰。”
　　其实比起血祖，许太平更为在意的还是那敖焰。
　　因为这敖焰与他一样，都有能够推演未来吉凶的神力。
　　一旦那敖焰推演出了三人的存在，那他们此刻所拥有的手段，必然会被针对。
　　所以必须在动手之前，尽可能地多掌握一些新的手段。
　　东方月茧这时也点了点头道：
　　“既然如此，那我便也利用这一个月的时间，看看能不能再绘制出两张仙箓级别的解魔符吧。”
　　许太平闻言有些惊讶地向东方月茧问道：
　　“月茧你已经绘制出了两张仙箓级别的解魔符？”
　　东方月茧笑着点头道：
　　“不然的话，我也不敢去接那桩悬赏。”
　　许太平一脸欣喜道：
　　“看来月茧你在符箓一道上的造诣又提升了不少。”
　　东方月茧看了眼不远处的灵骨碑，笑道：
　　“这还要多亏了，灵骨碑所推演出的那部先天十六符。”
　　许太平忽然沉默了一下，随后不动声色地以传音入密之法对东方月茧传音道：
　　“月茧，可以的话你再多准备一张解魔符，其他符箓一样，多留一下后手。”
　　正当东方月茧想要询问许太平为何会这么说时，许太平马上又传音提醒道：
　　“什么别问，也莫要告诉我你准备了哪些符箓。”
　　东方月茧心头一震，忽然意识到了什么，当即不经意地看了眼不远处的灵骨碑，同时在心中传音回答道：
　　“我知道了太平大哥。”
　　……
　　一个月后。
　　玄丹宫。
　　镇剑坪。
　　“怎么太平大哥他们这次，还是没有接下那桩悬赏？明明红岭镇距离榆树屯不过百余里啊！”
　　早早来到春雨阁观战阁楼内的郡主楚潇潇，在看到斩龙碑上，那两道悬赏下方的名单之中，都没有许太平他们的名字后，忽然很是困惑。
　　小公主楚天成倒是一脸不以为然道：
　　“想必太平小师叔他们，有自己的考量吧。”
　　同桌坐着的段小鱼这时也点了点头道：
　　“这两道悬赏虽然奖励十分丰厚，但同样也非常危险，太平大哥他们倒还好，就怕捉龙人拖后腿。”
　　一旁的张墨烟这时也赞同道：
　　“没错，之前李家就是因为捉龙人拖了后腿，结果全都被那元灵子所擒。”
　　就在两人交谈之际，忽然间只见斩龙榜上再次金光闪烁。
　　见状，楚潇潇当即一脸兴奋道：
　　“又有人接下了悬赏！可能是太平大哥他们！”

第200章 血雾村，依旧不曾出现的三人
　　一听这话，包括正在喝茶闲谈的朱槐等人在内，春雨阁看台小阁楼在内的众人，齐齐朝斩龙榜望去。
　　恰也在此时，斩龙榜光华散去，那第二道悬赏名录的位置，也多出一行名录——
　　“乘龙天吴氏，吴鎏、吴吞、吴卓。”
　　只看到最前面乘龙天吴氏这五个字，阁楼内众人脸上的期待神色，便一下子消散一空。
　　楚潇潇更是一脸颓然道：
　　“竟又不是太平大哥他们。”
　　之所以如此期待许太平他们接下这两道悬赏，倒也不是因为那悬赏奖励本身，众人仅仅只是想要借此看看许太平他们的现状。
　　毕竟那悬赏的条件之一，便是要求接下悬赏者同意观战。
　　武神江翠翠这时苦笑道：
　　“若太平他们执意不肯接下这悬赏，那我们接下来可能就只有最终狩猎妖龙之时，才能够见到他们了。”
　　自从红岭镇后，许太平这一队便再也没有同意过观战，所以即便是等到了观战之日，众人也还是看不到许太平他们三人的身影。
　　陆如霜这时笑了笑道：
　　“这样也好。”
　　她解释道：
　　“红岭镇那一战后，许太平他们三人的修为便已经完全恢复，接下来所要做的便只有帮助捉龙人提升修为战力，获得最终前往万岛湖斩龙的资格而已。”
　　“开放观战，反而会让他们分心。”
　　郡主楚潇潇则很是不解道：
　　“可眼下斩龙榜这两道悬赏的奖励，只要全都拿到，便等于是直接拥有了前往万岛湖的资格呀。”
　　楚潇潇马上又补充道：
　　“而且以太平大哥他们三人的修为战力，对付元灵子这个血修，绰绰有余。”
　　“先前那三队之所以会败在元灵子手中，队伍之中捉龙人修为战力太弱只是原因之一，最主要的原因，还是他们自身修为战力不足且轻敌了。”
　　听到楚潇潇这话，后面一桌坐着的夏侯青渊微微侧目。
　　他没想到这看似大大咧咧的小郡主，竟然对那三支队伍被囚的原因，分析得头头是道。
　　这时，他在略一沉吟后，也开口道：
　　“小郡主说的没错，那三人之所以会被囚，最主要的原因便是轻敌和修为战力不够。”
　　“这一点，上个月观战日之时，那两支前来营救队伍的表现，就是最好的佐证。”
　　“所以在我看来，许太平三人没有接下这两道悬赏，绝对是不智之举。”
　　楚潇潇闻言白了夏侯青渊一眼道：
　　“你这人，前面两句话倒还算中听，为何偏偏要加后面那句废话？”
　　夏侯青渊双手环胸嘴角微微扬起道：
　　“因为在我看来，前面两句话才是废话。”
　　“你！”楚潇潇被气得“噌”的一声从座椅上站起。
　　要不是有一旁楚天成拦着，她可能已经冲到夏侯青渊跟前，在与他理论了。
　　正眸光一眨不眨地盯着斩龙榜的夏侯幽，在听到阁楼内的争吵后，当即扭过头来，笑看了眼夏侯青渊道：
　　“二哥，你如今可真是叫人不待见。”
　　夏侯青渊一脸不以为然地岔开话题道：
　　“看来这个月，我们也看不到许太平那三人了。”
　　夏侯幽闻言眼神之中也露出了一丝遗憾神色。
　　就在这时，只见镇龙坪上空那迎风舒展的巨大斩龙榜，忽然间再次泛起一层金光。
　　见状，原本一脸悻悻然将脑袋靠在楚天成肩膀上的楚潇潇，骤然间眸光一亮，一脸激动地伸手指向斩龙榜道：
　　“这次定然是太平大哥他们！”
　　一听这话，阁楼内众人的目光，再一次齐齐朝斩龙榜看去。
　　而在默默数了数斩龙榜那两道悬赏下密密麻麻的名单后，不止是楚潇潇，就连老武神朱槐这时也点了点头道：
　　“人族修士这边，除却被抓的三支队伍外，就只有东方家和九渊那一队没有接下这两道任务了。”
　　听到朱槐这话后，阁楼内众人眼中再次齐齐重新燃起希望。
　　只是当那斩龙榜光芒黯淡，那队伍的名字逐渐显现后，阁楼内众人的眼神随之齐齐黯淡。
　　随即，就听楚潇潇长叹了口气道：
　　“怎么连九渊都接下了这两桩悬赏，太平大哥他们都还没接呀！”
　　没错，此刻显现在斩龙榜上的那几个名字，赫然正是九渊此次参加斩龙会的三头魔物。
　　武神江翠翠这时忽然有些不满道：
　　“许太平他们到底在想什么？这次人族修士这般，难得地这般齐心，他们却不见踪影了！”
　　在上一次的观战日，那营救失败的两支队伍，便已经商定接下来会召集全部人族十八支队伍，一同对付那血修元灵子。
　　可以说，今日的这次观战日，其实就是人族十八支队伍联手屠龙的演练。
　　这也是为何众人如此期待这次的观战日。
　　老武神朱槐也叹了口气道：
　　“罢了，不管许太平他们怎么想，今日这场观战必将载入上清史册。”
　　听到两人对话后，阁楼内众人的神色齐齐严肃了起来。
　　正如朱槐刚刚所言，纵使自此观战日中许太平他们那一队不会出现，今日这十八支队伍围猎元灵子的大战，也必将精彩绝伦。
　　而就在众人这般想着的时，镇龙坪上那位玄丹宫长老的声音，终于响起——
　　“今日除东方世家那一队外，其余队伍全都接下了悬赏任务，且都已经集结在了榆树屯，故而此次观战，我们会直接显现出全部十八支队伍的画面。”
　　“不过这十八支队伍之中，我们只会放出距离元灵子所在血雾村最近那道画面内的声音。”
　　此言一出，四周看台上，顿时议论声一片。
　　大家都很想知道，今日究竟是哪一支队伍，冲在了前往血雾村的最前面。

第201章 血雾村，心灾乐祸的楚潇潇！
　　“轰隆隆……”
　　就在一众观战修士，满脸期待之时，一阵猛烈的地面震颤之声忽然响起。
　　紧跟着，就见一道道虚影画面，接连出现在了镇龙坪上。
　　而这其中，最大的那道画面内显现着的三道人影，赫然正是来自于乘龙天江氏的三人，以及他们的捉龙人迟锋。
　　一时间，在场观战的江氏子弟，皆是一脸兴奋神色。
　　自从红岭镇那一战，江氏那三人妄图以幕后黑手之姿，借八豪谷八恶之手铲除许太平三人时，江氏子弟已然成为了过街老鼠一般的存在。
　　后来一些到场观战的江氏子弟，甚至不敢透露自己的身份。
　　所以在看到今日江氏三人，冲在围剿血雾村血修元灵子最前列后，一众江氏子弟皆有一种扬眉吐气之感。
　　春雨阁内的段小鱼等人，在听到隔壁江氏子弟们得意的欢呼声后，脸色皆是阴沉了下来。
　　段小鱼更是撇了撇嘴道：
　　“冲在最前面又能如何？不过是跑得快些而已！”
　　小郡主楚潇潇很是赞同道：
　　“小鱼儿姐说的没错，跑得快有个屁的用！”
　　一旁的公主楚天成当即伸手轻轻弹了一下楚潇潇的脑门，然后低声道：
　　“好歹也是皇室之人，注意你言谈仪态！”
　　楚潇潇当即吐了吐舌头道：
　　“知道了皇姐。”
　　阁楼内众人见状皆是微微一笑。
　　而就在这说话间，只见江氏三人所在那片区域的画面，完全显现在了镇龙坪那虚影之中。
　　随即，众人便看到了一座完全笼罩在血雾之中的村落。
　　而当江氏从村口走入村子后，更是可以看到，村子正有村民背着箩筐去池塘洗衣服，有的扛着锄头朝地里走去，甚至还有三五孩童在追逐嬉闹。
　　但无一例外，这些村民的眼睛全都被挖了去，只剩下两个血窟窿。
　　有的村民眼眶的血窟窿之中，甚至还在渗着血。
　　虽然已经不是第一次看到这一幕，但阁楼内的众人，依旧还是看得无名火起。
　　老武神朱槐更是冷哼了一声道：
　　“连孩童都不放过，这些血魔修果然还是狗改不了吃屎！”
　　陆如霜这时也眉头紧蹙道：
　　“其实这处被血雾笼罩的小村庄，便是当年血魔修横行时的一道缩影。”
　　后面一桌坐着的夏侯幽这时也点了点头道：
　　“我曾在玉衡山秘藏的月影石中看到过血魔修为祸上清的情形，其场景比之眼前这景象要凶残十倍百倍。”
　　一旁的夏侯青渊深吸了一口气道：
　　“血魔修是靠生灵鲜血提供力量来修炼，而且最喜欢遭受极度恐惧时人类的血液，他们觉得这种血液所蕴含的血魔之力最为纯粹。”
　　“所以他们在捉住人类后，往往不会直接杀死，而是先将他们圈养起来，在将他们折磨得心神崩溃后，再下杀手。”
　　“这村子里，你们现在看到的每一个人，生前必然都遭受了长久的非人折磨。”
　　听过两兄妹的解释后，春雨阁看台小阁楼内的众人身上，皆是升腾起了一股怒意。
　　这时，忽然只听走在最前方的那江氏大族老江力开口道：
　　“杜老，现在我们该往哪里走？”
　　江力马上又补充道：
　　“刚刚周家人说，他们上次进村时，就是在走到前面那处门前有一排桑树的宅院时，开始被村子里的血鬼围攻，险些脱不开身。”
　　这时走在三人最后方的杜赫，忽然拿起手中的罗盘看了眼，随即再掐指算了算，然后才开口道：
　　“你照样往前走，这血雾阵的阵眼会变化，这次恰好不在那小院前。”
　　听到杜赫这话后，江力深吸了一口气，然后将信将疑朝那院门口走去。
　　结果一如杜衡所说的那般，四人安然无恙地通过了那小院的门口。
　　春雨阁内的夏侯幽在看到这一幕后，当即眉头微蹙道：
　　“这杜赫果然是一名望气术士，能望气而知吉凶。”
　　夏侯青渊则是若有所思道：
　　“现在看来，那元灵子的修为，可能也就惊天境大圆满的境界，不然的话绝不会在这血雾阵中留下这么明显的生路。”
　　这血雾阵目前最大的攻击方式，便是在进入阵内的修士遭遇岔路选错路口时，会遭到血雾阵类似于神意一般的力量禁锢。
　　同时，四周的血鬼，会源源不断地前来攻击。
　　像是之前几队，便都遭到了类似于丧失五感和神魂感应神意的禁锢，结果险些被四周血鬼围杀。
　　不远处的张墨烟点了点头道：
　　“望气术士的望气之术，的确是通过这血雾阵的利器。”
　　而就在两人这般说着的时候，只见虚影中的江氏大族老江力，忽然一把停住脚步，并抬起手来示意身后几人停步。
　　紧跟着，便见一名衣衫破烂，手杵着一根拐杖的驼背老妇人，缓缓朝他们走来。
　　与村子里其他血鬼一样，这老妇人同样被剐去了双眼，只剩一堆血窟窿。
　　等走到四人跟前后，那老妇人忽然停下脚步，用她那只剩下两只血窟窿的眼睛看向众人道：
　　“老婆子我啊，年纪大了，眼花了，这针怎么也穿不上去！你们几个小伙子，能不能帮老婆子穿个针线？”
　　四人面面相觑地看了眼后，知道这老妇人，应当与之前的岔路一样，也是这血雾阵的陷阱，绝不能无视。
　　于是那杜赫向那老妇人问道：
　　“老人家，能否给我们瞧瞧您那针线？”
　　老妇人闻言当即满脸堆笑道：
　　“看来老婆子我今日是遇上好心人了！”
　　说着，就见那老妇人将针线拿了出来，递到了杜赫的跟前。
　　杜赫看了眼那针线后，顿时面色一片惨白。
　　因为那老妇人手上那根针极为细小不说，而且还压根就没有针眼。
　　而她手中那线，更是一根比那针还要粗的麻线！
　　不只是他们三人傻眼，春雨阁内观战的修士也都傻眼了。
　　楚潇潇更是有些幸灾乐祸地连连摆头道：
　　“完咯完咯，穿不上这线，江氏这四人怕是要完咯！”

第202章 血雾村，突然发狂的老夫人！
　　葬仙墟。
　　血雾村内。
　　在沉默了片刻后，江久轩忽然走上前来，看向杜赫道：
　　“杜老，我来试试。”
　　杜赫深深地看了眼江久轩，随后将手中针线递到了江久轩手中，并不动声色地向江久轩后一旁的江力传音道：
　　“接下来江久轩一旦失败，江力你与我便依照来之前的计划，立刻带着他们离开血雾村。”
　　江力当即应声道：
　　“杜老放心，一旦久轩失败，我会立刻捏碎手中传送玉珏，将你们全都带出血雾村。”
　　这时，老妇人在看到江久轩接过针线后，当即满脸笑意道：
　　“小伙子人长得俊俏不说，还有一副好心肠，家中可有良配？”
　　此刻正专心运功的江久轩，哪有心思去与那老妇人搭话？
　　他就像是压根没有听见一般，目光依旧一眨不眨地注视着手中的针线。
　　对面老妇人见状，当即收起了脸上的笑容，撇了撇嘴道：
　　“有就有，没有就是没有，跟我一个老婆子装腔作势做什么？”
　　而就在老妇人说这话时，江久轩忽然深吸了一口气，然后眸光一凛“嘘”地一声将那口气从口中吐出。
　　“咻！”
　　伴随着一道尖锐的破空声，自江久轩口中吐出的那口气，竟是化作了一道极小的旋风，被他操控着缠绕向手中那麻线的线头。
　　一瞬间，那原本与针头同等粗细的麻绳，硬生生的被那微小的旋风拧细了一倍。
　　随即，就见那江久轩将那被旋风包裹着的麻绳，一点点靠近那没有针眼的针头。
　　在麻绳与针头接触的瞬间，只听“滋啦”一声，那麻绳上包裹着的细小旋风，竟是硬生生在针头上钻了一个孔，并拖着那麻绳从孔洞之中穿了过去。
　　麻绳穿过针头的一瞬间，江久轩大喜道：
　　“穿过去了！”
　　一旁的杜赫四人这时也全都一脸惊喜。
　　江力更是放下了手中捏着符箓，一把上前重重拍了拍江久轩的肩膀。
　　不只是葬仙墟内的江久轩等人。
　　此刻葬仙墟外观战的众人，也全都是哗然声一片。
　　就连春雨阁内的朱槐也忍不住赞叹出声道：
　　“这江久轩看似是一个纨绔，但这一手御风之术，端地是到了化境。”
　　夏侯青渊这时也点了点头道：
　　“应当已经是极法之境了。”
　　原本还在幸灾乐祸的楚潇潇，在听到阁楼内众人的言语后，当即撇了撇嘴道：
　　“运气好罢了。”
　　她就是看不惯这江氏几人。
　　不过就在众人以为，江氏几人已经破解了这道难题之时，下方虚影之中忽然传出一道刺耳的尖叫之声——
　　“你这个挨千刀的，穿不上便穿不上，为何要毁了老婆子这口针！”
　　“你们赔我、赔我！”
　　一脸骇然的众人低头循声望去，发现此刻那尖叫怒骂之人，赫然正是先前让江久轩等人为她穿针的老妇人。
　　见状，张墨烟忽然有些困惑道：
　　“这针不是已经穿好了吗？”
　　另一桌的夏侯青渊则是若有所思地喃喃道：
　　“应当是要在不破坏那针头的前提之下来穿针。”
　　夏侯幽当即蹙眉道：
　　“若真如此的话，这血雾阵的这一关，岂不是无解？”
　　这时，还未等众人搞清楚这究竟是怎么回事，就只见那老妇人忽然毫无征兆地化作了一头容貌极为恐怖的血骨，并用她那锋利的爪子猛地抓向了面前的江久轩。
　　“轰！”
　　尽管江久轩周身已经亮起了耀眼的护体金光，但随着一团血光如陨石般轰然降下，这江久轩与身后四人周身的护体金光几乎全都像脆弱的玻璃一样齐齐碎裂开来。
　　“唰！……”
　　江久轩的胸口，仿佛被那血鬼的利爪无情地撕裂开一道狰狞的口子，一块巨大的血肉被硬生生地撕扯下来，令人毛骨悚然。
　　见状，小公主楚天成当即惊呼出声道：
　　“看来江久轩等人这是因为未能完成那血鬼的请求，被血雾阵降下的鬼力，禁锢了身上的真元！”
　　而就在这说话间，只见原本在小院四周游荡的一位位村民，如被施了咒法一般，瞬间化作了一头头面目狰狞的血鬼，他们的脚步快如疾风，如饿虎扑食般朝着江久轩四人猛冲了过去。
　　朱槐皱眉道：
　　“这几人，一旦被血鬼围住，便没办法轻易脱身了。”
　　阁楼内众人齐齐蹙眉。
　　虽然江氏这四人不是什么好东西，但同为人族，真见到四人死在血鬼手下时，还是本能地感到心有戚戚。
　　不过随着“轰”的一声，一道紫光包裹着江久轩四人冲霄而起，江久轩四人的身形随之便消失在了原地。
　　看着画面中已经消失的江氏四人，武神朱槐忽然苦笑道：
　　“看来是我多虑了。”
　　陆如霜这时也淡淡道：
　　“这江氏终究是乘龙天几大世家之一，这点底蕴还是有的。”
　　不过另一桌的段小鱼和楚潇潇却是没有这么大度。
　　楚潇潇直接翻了个白眼道：
　　“可惜了，就差一点。”
　　段小鱼赞同道：
　　“就是，这种人死了才好！”
　　一旁的张墨烟和楚天成无奈一笑，不过两人这一次倒是没有制止反驳段小鱼和楚潇潇。
　　就在观战台上一众修士议论声中，下方镇龙坪最中央处那道虚影内的画面陡然变化。
　　只见画面内的一处宅院中，一群修士正围坐在一张石桌旁，似是在商议着什么。
　　同时身后还围着一圈围观的修士。
　　眼见的张墨烟，一下子变认出坐在桌边的那几名修士——
　　“付家大族老付德，褚家大族老褚雨、北郭家族老北郭篆、鲁家族老鲁峰、朱家家主朱桓……”
　　在念出这几个名字后，张墨眉头微蹙道：
　　“除去被俘的李家之外和没来的东方家外，乘龙天排名前十的世家全都在这里了。”
　　小公主楚天成有些好奇道：
　　“这些人集结在一处，莫非是打算联手闯入了血雾村？”
　　后方的夏侯青渊双手环胸面无表情道：
　　“在没办法破解这血雾阵的情形下，所有世家联手的胜算，自然是最大的。”

第203章 魂契符，被排除在外的许太平
　　正当几人好奇着时，只见刚刚从血雾中逃回来的江家四人，这时脚步匆匆地进入到院中。
　　可以看到，江久轩的脸色依旧惨白一片，应当只是勉强止住了身上的伤势。
　　桌边坐着的众人见到了江家四人后，当即全都站起身来。
　　跟着，就见付家那大族老付德冲四人拱了拱手道：
　　“多谢三位涉险为我等探路！”
　　院内其他修士这时也全都向江氏四人抱拳致谢。
　　看到这一幕的张墨烟，皱了皱眉道：
　　“原来是江氏这四人，刚刚是在探路。”
　　江氏四人当即齐齐拱手还礼。
　　随后，就见那江氏族老江力一脸惭愧地摇了摇头道：
　　“惭愧，我四人仅仅只是走过了那血雾阵的第三道关卡，便没能再进一步了。”
　　一旁脸色十分虚弱的江久轩则是冷哼了一声道：
　　“若不是我们先前所得的机缘被那许太平三人夺了去，这次定然能够穿过这血雾阵的全部五道关卡！”
　　听他这么一说，院内不少修士这时也纷纷义愤填膺——
　　“这东方家的几人，非但没打算出一份力，还抢夺其他人族修士的机缘，简直可恶至极！”
　　“这许太平真有本事的话，便去夺九渊那一队的机缘啊，抢夺本族修士的机缘算什么本事？”
　　阁楼内的张墨烟等人在听到这番话后，皆是一脸气愤。
　　段小鱼更是怒不可遏道：
　　“江氏这三人，怎么这般无耻，分明是他们谋划陷害太平大哥他们在先，现在居然反过来诬陷他们大哥他们！”
　　楚潇潇当即冷哼了一声道：
　　“我就说这三人该死嘛！”
　　先前原本抱着同为人族的心境，不忍看那江氏一队死在血雾村的朱槐等人，这时也都一脸怒不可遏的神色。
　　而且不光是东方月茧，一众除了江氏之外的观战修士，这时也都一脸愤怒地谴责起江氏那一队人马来。
　　跟此刻在葬仙墟内的众人不同，在场的大多数观战修士，都是看见过红岭镇那一役中，江氏这队人马是如何陷害许太平那一队的。
　　一时间，众人刚刚才对江家生出的一丝好感，荡然无存。
　　有的江氏子弟因为忍受不了周围的谩骂，当场离席。
　　当然，也还有不少江氏子弟嘴硬，说江氏三人并未破坏斩龙榜规矩，只是在规矩之下行事，各凭本事而已。
　　不过虚影中的其他几队的斩龙人，因为并不清楚江氏那三人先前的可耻行径，几乎是一面倒地站在了江久轩他们这一边。
　　当看到几大世家的族老，又是安慰江氏几人，又是拿出各自身上丹药为之疗伤，正在春雨阁内观战的楚潇潇忍不住气呼呼地道：
　　“气煞我也、气煞我也！”
　　一边说着，一边还在不停抖腿。
　　后方的夏侯青渊看到这一幕后，觉得有些好笑道：
　　“你在这里生气有何用？那些蠢货还不是被江氏三人骗得团团转。”
　　楚潇潇转头瞪了夏侯青渊一眼道：
　　“我就要！”
　　而就在这时，只见虚影画面中付家的大族老付德，忽然起身示意院内众人收声，然后朗声道：
　　“眼下还不是评断他人功过的时候，当务之急是要将那隐藏在血雾村的元灵子捉住，救出被囚的三队人马。”
　　随即，褚家族老褚雨也开口道：
　　“刚刚江氏诸位探路后所遇之情形，想必诸位也已经从灵镜之中看到了，这血雾阵内的鬼力非同寻常。”
　　“若是以正常手段破除，没有个十天半个月怕是不行。”
　　“不过被囚在血雾村内的那三队人马，纵身全都恢复了修为战力，恐怕也支撑不了那么久。”
　　“所以老夫建议，接下来我们这十七队人马一同合力，直接闯入血雾村，硬破这大阵。”
　　听到这话后，有修士当即便问道：
　　“那破了血雾阵，捉了元灵子，这份悬赏奖励算谁的？”
　　一旁的付德微微一笑，回答道：
　　“破了血雾阵捉了元灵子后，无论最终功德算在谁头上，最终都必须在用战功兑换宝物时，将兑换来的宝物与全部十七队均分。”
　　原本还在议论纷纷的众人，在听到这话后，全都沉默思忖了起来。
　　这时，只听褚家族老褚雨又道：
　　“诸位放心，我这里已经刚刚那些条件写在了一张魂契符上，只要按下手印便不能反悔。”
　　说着，就见那褚雨拿出了那张早就准备好的魂契符。
　　众人一看那符箓上散发着的紫芒，当即齐齐面露骇然之色。
　　有人更是脱口而出道：
　　“仙箓级别的魂契符！”
　　在看到这张仙箓级别的魂契符后，原本还没下定决心的几队人马，这时也都纷纷颔首，表示同意联手。
　　春雨阁内的朱槐在看到这一幕后，当即喃喃道：
　　“能够直接拿出这等品阶的符箓，想必早在来此之前，那褚家和付家便已经在暗中协商过，想要联合全部十七家之力对付那元灵子。”
　　武神江翠翠也点了点头道：
　　“必然是如此。”
　　她马上又补充道：
　　“但我觉得付家和褚家的谋划，不仅仅只是如此。”
　　张墨烟听过两人对话后，忽然眸光一亮道：
　　“翠翠你是想说，这褚家和付家，是想借此机会将所有斩龙人队伍招入麾下，最终联手对付妖龙？”
　　女武神江翠翠点头道：
　　“十之八九。”
　　夏侯青渊这时也冷哼了一声道：
　　“真是无趣。”
　　他双手环胸一脸鄙夷地看向虚影画面中的众人道：
　　“每次斩龙会，最终都会演变为一群人之间的拉帮结派，而这次更是有十七家一同结盟之趋势。”
　　“若当真如此的话，那可就更加无趣了。”
　　段小鱼一听这话当即有些着急道：
　　“十七家，你的意思是他们会将太平大哥排除在外？”
　　这些人不可能与九渊结盟，而除去九渊之外还有十八队，所以夏侯青渊口中的十七队应当是将许太平他们那一队排除在外的。
　　小郡主楚潇潇，这时也一脸气愤道：
　　“这帮人肯定是因为知道争不过太平大哥他们，这才故意将他们排除在外的！”
　　不过老武神朱槐却是摇了摇头道：
　　“若是能够从大局考量的话，付家、褚家能够联手联合其余十五家，这对我们上清修行界而言，将是一件好事。”
　　武神江翠翠这时也点了点头道：
　　“这样至少能够保证这魁首之席，不会落在九渊手上。”

第204章 魂契符，准备横推血雾村的众人！
　　听到这话，夏侯青渊冷笑了一声道：
　　“两位前辈当真觉得就凭这些乌合之众，能够从九渊手中夺下魁首？”
　　武神朱槐和江翠翠被问得愣在了当场。
　　事实上，虽然两人十分乐见上清界这十八队修士的团结，但真要面对九渊那一队，胜负如何还真不好说。
　　毕竟在修行界，越是往上，便越是不能以人数来计算强弱。
　　像是半仙境界的修士，纵使只是只身一身，只要不被天道法旨束缚，也能让数以万计的修士顷刻间形神俱灭。
　　所以就算这十七队联手，最终究竟是谁夺魁，还真不好说。
　　而就在春雨阁内几人议论着的时候，只听下方月影石虚影之中，忽然传出一阵立誓之声。
　　众人定睛一看，只见那小院中的修士在立誓之后，竟是真的全都同意了褚家玉付家的提议，开始在褚家玉付家斩龙人的牵头之下，一个个在那魂契符上按下手印。
　　“轰！……”
　　等十七家的斩龙人全都按完手印后，一道血色闪电忽然从空中落下，笔直地落入到了桌上那道符箓之中。
　　同时在场众人中，除了随行的捉龙人之外，几乎每一位修士的手背上都出现了一道浅浅的红色印记。
　　随即，就见那付家族老付德收起那张魂契，然后一脸郑重地向众人保证道：
　　“此番猎杀那元灵子，不论功成与否，在这场斩龙会结束之后，这张符契都会作废。”
　　褚家族老褚雨这时也开口道：
　　“此番若是能够配合默契，今后我们十七家在这葬仙墟，必然还有再次联手的机会。”
　　观战的夏侯幽见状，眼神带着一丝鄙夷道：
　　“这付家和褚家，还真是想要以猎杀者元灵子为契机，拉拢在场的十七队斩龙人。”
　　不过她马上又皱眉道：
　　“虽然这十七队人马之中，多数是一些乌合之众，但若太平大哥被他们孤立，想要再去对付九渊只怕就有些困难了。”
　　隔壁桌的段小鱼等人在听到这话后，一个个眼神之中也都满是复杂神色。
　　他们自然也想看到这十七队人马联手后，能够擒住或斩杀那血魔修元灵子，但同时也不想看到他们在斩杀元灵子后，又一同联手来针对许太平他们。
　　正当春雨阁内众人心情复杂之时，下方镇龙坪原本的十七画面，忽然间合二为一。
　　再看那画面中，包括褚家、付家在内的十七队斩龙人人马，聚集在了血雾村外那条血色溪流的旁边。
　　而以这血色溪流为界，对面的整座村落，已然被血雾完全笼罩。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　随即，伴随着几道刺耳的破空之声，只见以褚家、付家、江家三大世家斩龙人，皆携着各自捉龙人飞掠至队伍的最前方。
　　跟着，就听那付家大族老付德，忽然指着一面的血雾朗声道：
　　“接下来，我们也莫要去管血雾阵内的鬼力和群鬼了。”
　　“全部修士随我等从村口处，一路朝北面杀去，直接杀穿这血雾村。”
　　褚家大族老褚雨这时也开口道：
　　“不用担心那五处关卡降下的鬼力，只需能够争取到时间，再强大的鬼力也解得开！”
　　听罢这两位大族老的保证后，原本还有些担心的一众斩龙人，一个个眼神之中的忐忑神色，骤然间全都变作了兴奋。
　　接着，就只听那江家大族老江力“唰”的一声拔出腰间长刀道：
　　“诸位，随我等一鼓作气，杀穿这血雾村！”
　　此言一出，就见他“轰”的一声，携着一阵宛若那风暴般的刀气朝前方的血雾杀去。
　　“噌！”
　　伴随着一道刺耳的刀鸣声炸响，那江力竟是一刀携着一道几十丈长的刀影，将那血雾硬生生劈散开来。
　　一众斩龙人见状，极为振奋。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一时间，气爆破空之声不绝于耳，几十名斩龙人身形好似那飞鸟一般结阵冲入那血雾之中。
　　“轰！……”
　　在包括捉龙人在内的六七十名修士的齐齐冲击之下，那原本密不透风的“血雾”，竟是硬生生地被众人撕开了一个大口子。
　　观战小阁楼上的众人在看到这一幕时，皆是满脸骇然之色。
　　他们没想到，这将近七十名修士的联手冲击，竟是如此之大。
　　“轰！”
　　这时，伴随着又一道震耳的气爆之声，镇龙坪内那道虚影画面内的景象再次变幻。
　　旋即众人只看到，那七十名斩龙人和捉龙人，就好似一阵风暴一般以近乎碾压之势，将前来围攻的数百只血鬼击杀一空。
　　甚至就连鬼力都没来得及降下。
　　这无疑大大提升了那十七队人马的气势。
　　一时间，众修士热情高涨，丝毫也不吝啬自身真元气血，全力朝这下一道关卡冲去。
　　“轰！”
　　就如同第一道关卡一样，依旧是鬼力尚未降下，众修士便将前来围杀血鬼击杀一空。
　　很快，就连方才困住了顾雨他们的第三道关卡，也在这十七队斩龙人联手之下，以横推之势冲了过去。
　　等冲过第三道关卡过后，第四道关卡的位置，是那血雾村用来晒谷的一片空地。
　　而这一次，众人依旧没有回应前来拦路的血鬼请求，直接一刀夺了那名孩童模样血鬼，再一次想要趁着鬼力尚未降下，一口气将守在第四关后方的血鬼全部击杀。
　　“轰！”
　　但这一次，因为守在第四关血鬼的战力远远强过前三重关卡的缘故，众人尚未斩杀全部血鬼，头顶鬼力便化作了一道血色雷霆轰然降下。
　　“轰隆隆……”
　　雷霆之声中，至少有半数斩龙人，皆身中鬼力。
　　而这一道鬼力与前三道鬼力全然不同，他在封印修士真元气血的同时，竟还让修士涌出一股难以遏制的睡意。
　　一时间，不停地有斩龙人在“扑通”声中倒在地上。
　　见状，春雨阁内观战的朱槐，当即手指轻轻敲了敲桌子道：
　　“考验褚家付家还有那江家底蕴的时候到了，看他们能否有手段，强行解除众人身上的鬼力。”
　　一旁的江翠翠深吸了一口气道：
　　“若解不开，这群人只怕就要全军覆没了……”

第205章 破鬼雾，上坡上的土地庙
　　不过马上，就只听那付家族老付德大喝一声道：
　　“诸位莫要着急，没有中鬼力的道友，请护住你身旁中了鬼力的道友。”
　　“只需给我片刻，我便能解除这鬼力！”
　　说完这话，就见那付德从袖中取出了一张仙箓贴在眉心处，然后猛地吸了一口气张嘴发出了一道极为逼真的虎啸之声。
　　“轰！……”
　　而在这虎啸声响起的瞬间，其贴在眉心处的符箓陡然爆发出一阵刺眼的紫金光华，将所有倒地不起的修士全都笼罩其中。
　　只顷刻间，这些原本昏睡在地的修士，全都睁开了眼睛。
　　看到这一幕，春雨阁观战小阁楼内的夏侯幽，忽然有些吃惊道：
　　“这付德竟然能够靠符箓解除血雾阵内的鬼力！”
　　夏侯青渊摇了摇头道：
　　“并非彻底解除鬼力，而是短暂地镇压那鬼力。”
　　隔壁桌的楚潇潇忽然很是不解道：
　　“这付德有此手段，先前为何不用？”
　　一旁的张墨烟皱眉解释道：
　　“不是他不用，是没有其他修士护卫的情形之下，他根本就没有时间施展出来。”
　　楚潇潇顿时一脸恍然道：
　　“原来如此！”
　　就在两人说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见那十七队人马只以身陨三四人的代价，便冲破了这血雾阵的第四道关卡。
　　第四道关卡内降下的那道鬼力，随之彻底消散。
　　一时间，一众斩龙人冲阵的气势变得更盛。
　　“轰隆隆……”
　　只顷刻间，那六十多名斩龙人和捉龙人，便直接穿过了那片晒谷场，冲到了村后那座建着一座土地庙的小山坡上。
　　站在那山坡上向下望去，一眼便能看到那棵老榆树。
　　“诸位道友，那棵大榆树便是元灵子躲藏之地，冲过这最后一道关口，他便插翅难飞了！”
　　这时，凌空御风而立的付德大吼了一声，然后振臂高呼道：
　　“诸位道友，随我等继续一同冲阵！”
　　一众斩龙人在齐齐高声回应后，便好似一团风一般，随着那三大世家的几位斩龙人朝着那山坡前方的土地庙冲去。
　　“轰！”
　　就在众人即将冲过那座土地庙时，那土地庙内泥像忽然跨过那庙门槛，自己走了出来。
　　随后，眼眶之中留下两行血泪的泥像，忽然朗声问道：
　　“小老儿今日要外出一趟，谁愿代小老儿在这庙中坐上一日？”
　　土地泥象这话，自然不会有人回应。
　　那江家族老江力，更是携着积攒了一路的刀势，一道朝着那土地泥像劈斩了过去。
　　这次进入血雾村，众人便没有想过解题破阵，只想一路横推至那元灵子跟前。
　　“轰！”
　　震耳的气爆声中，只见那江力手中的长刀，竟是在劈斩下来的瞬间，骤然化作了一道百丈余长的刀影，猛然劈斩向了那土地。
　　“砰！……”
　　震耳碰撞声中，那土地泥像几乎是在那江力百丈刀影劈斩之下，应声碎裂。
　　不过在土地泥像碎裂的瞬间，一团血雾轰然炸散开来，将飞掠而来的一众修士全都笼罩其中。
　　“轰！”
　　一瞬间，几乎所有修士，齐刷刷地从空中砸落而下。
　　整座小山坡为之一震。
　　而砸落至山坡上的一众修士，更是好似有一座无形大山压背上一般，脚步仅只是略微挪动便得消耗大量真元和气血。
　　于是有修士大吼了一声道：
　　“付老，这是一道类似于山魄之力的鬼力，元灵子定是想要这道鬼力耗尽我们身上的真元，你们再不出手的话纵使能够破阵，我们也无力困住那元灵子了！”
　　差不多就在这一声大吼响起的同时，众人脚下的山坡泥地之中，忽然“砰砰砰”地接连伸出一只只惨白鬼手，死死抓住附近修士的脚踝。
　　更为恐怖的是，这鬼手的力道极大，只轻轻一拉，一名没来得及防备的修士，便被其拖入了泥土之中，只余下一颗人头露在泥土外。
　　见状，有修士当即语气满是惊慌之色道：
　　“快解除这鬼力！不然我们全都要被拖下去！”
　　虽然此时已经有不少大修士纷纷出手，将山坡上伸出的那一只只鬼手切断或者封印，但怎奈何马上便又有更多的鬼手伸出来。
　　源源不断。
　　“轰！……”
　　而就在这时，伴随着一道震耳的气爆声，只见那褚家族老褚雨扛着那沉重山魄之力猛然挺直身子，然后大喝了一声道：
　　“区区山魄之力，何足惧哉！”
　　“天塌了，老夫也能给你举起来！”
　　话音方落，就见其身形“轰”的一声骤然拔高至数百丈，然后猛地双手朝天一托。
　　下一刻，那团与山魄之力极似血雾，竟是硬生生地被那褚家族老褚雨的法天象地给托举了起来。
　　随即，就见江氏江久轩猛然大袖一甩道：
　　“风起！”
　　话音方落，就听一道狂风呼啸之声，好似荒兽的怒吼一般在这山坡之上响起。
　　下一刻，一阵猛烈的狂风，好似两只巨手般将山坡上的众人一把捧举而起，朝着山坡下方那棵大榆树的方向用力推去。
　　“哈哈哈哈！……”
　　正当众人以为总算是破了这血雾大阵之时，一阵刺耳的怪笑声忽然在这片天地回荡。
　　同时一道巨大的鬼影，好似一面墙壁一般，挡在了众人面前。
　　众人仰头一看，发现这鬼影身披血袍，模样清秀，俨然一副读书人的长相。
　　只是短暂的骇然过后，就只听付家族老付德大吼了一声道：
　　“这便是那元灵子，付家、褚家、江家、北郭家还有鲁家的诸位，随我一同出手，将他困住。”
　　“其余几家暂莫轻举妄动！”
　　话音方落，就只见以付家为首的五大世家斩龙人和捉龙人齐齐出手，化作了一团团刺眼的亮光，将那巨大鬼影包裹其中。
　　“轰！……”
　　包裹住鬼影的瞬间，就见付家请来的那位乘龙天大修士齐云山，猛然朝那鬼影抛出了手中的一条绳索。
　　“咻咻咻……”
　　这条看起来不怎么起眼的绳索，却是在被抛出的瞬间，陡然如那灵蛇一般，将那巨大鬼影自上而下整个捆缚其中。
　　同时，在一道“轰隆隆”的天地震颤声中，一道巨大的金钟虚影也从天而降，将那鬼影整个笼罩其中。
　　众人抬眼一看，发现这次出手的，赫然正是褚家从绝冥天请来的修士金池谷萧渭南。
　　在困住那巨大鬼影后，就见北郭家的一位族老猛然腾空而起，然后一手举着一柄桃木剑，一手飞快掐诀。
　　“轰隆隆隆……”
　　一瞬间，头顶黑云封日，闷雷声声。
　　见状，外围待命的修士惊呼道：
　　“这是北郭家五雷焚鬼诀！”

第206章 破鬼雾，老榆树抽新芽长新叶！
　　而就在北郭家族老御雷之时，以江家江力为首的剩下五家斩龙人和捉龙人，也已经全力出手。
　　“噌！……”
　　炸耳的刀鸣声中，江家的族老江力，毫不吝啬地施展出了他杀力最强的一刀。
　　“轰！”
　　下一刻，江力那百丈长的刀影，与一旁五大世家十名修士全力出手，化作了一团刺眼的白芒，骤然笼罩那鬼影。
　　“轰！……”
　　巨震声中，那鬼影被这一击轰得身影涣散。
　　几乎是同时，北郭家的五雷焚鬼诀也已积蓄了足够的雷霆之力。
　　随着那族老的一声大喝，一道足有两人合抱粗细的闪电从天而降，笔直劈落在了那鬼影身上。
　　“轰隆隆隆……”
　　震耳爆裂声中，那鬼影烟消云散。
　　围猎的众人见状，皆是大喜过望。
　　不过褚家族老褚雨和付家族老付德并未放松警惕。
　　只听那付德高声道：
　　“诸位道友，结天罡伏魔阵，以防这元灵子遁走！”
　　褚家族老褚雨这时也朗声道：
　　“五大世家的诸位莫要放松警惕，随着一同准备再出手一次！”
　　一时间，这片天地内，再一次不停亮起法宝光华。
　　此刻正坐在春雨阁观战小阁楼内的众人，在看到这一幕后也都暗暗颔首。
　　就连张墨烟也忍不住赞许道：
　　“褚家和付家这两位族老，不但修为极高，行事更是不骄不躁非常稳妥。”
　　小郡主楚潇潇却是一脸悻悻然道：
　　“那血魔修元灵子就这般被灭了？真是无趣。”
　　张墨烟笑了笑道：
　　“血魔修这种邪修，在没有血祖点化的情形之下，自身修为会被禁锢在惊天境以下，其麾下鬼物，所掌握的鬼力同样也会被禁锢。”
　　“特别是鬼力，与我们人族修士做对比，其掌握的鬼力最多也就是真意级别。”
　　“若修士之中，有掌握神意者，是很容易将其破开的。”
　　楚潇潇一脸恍然地点了点头，随后撇了撇嘴道：
　　“难怪这些人这般自信能够直接横推这血雾村。”
　　旁边那一桌的夏侯青渊，一脸未尽兴的模样，带着几分遗憾道：
　　“若这元灵子掌握了与神意级别相当的鬼力，哪怕是最低等级，也够这群人喝上一壶的了。”
　　女武神江翠翠摇了摇头道：
　　“想要得到神意级别的鬼力，除非血祖在世，或者有血祖源血相助，否则就跟那元灵子的修为一样，会被禁锢在惊天境以下。”
　　老武神朱槐则是拿起茶杯抿了一口，随后深吸了一口气，笑道：
　　“不论如何，这血魔修元灵子之祸算是解除了，这不只是对斩龙人而言，对葬仙墟百姓也是一件好事。”
　　阁楼内众人除却段小鱼和楚潇潇外，也都认可地微微颔首。
　　就在这时，镇龙坪上那道巨大虚影之中，忽然传出了一道惊呼之声——
　　“找到了，找到那元灵子的血身了！”
　　众人闻言，齐齐将目光朝那虚影之中看去。
　　只见那虚影之中，一位修者正抬手托举着一面巨大铜镜，而那铜镜之中射出那束白光，则将一团蠕动着血块钉死在地上。
　　这蠕动着的巨大血块，不出意外就是元灵子。
　　短暂的寂静后，画面中的一众斩龙人，终于爆发出了一阵震耳的欢呼之声。
　　与此同时，只见以褚家、付家为首五大世家的斩龙人，身形已然笔直砸落在了那蠕动血块四周。
　　随即，就见褚家族老褚雨冲那金池谷萧渭南道：
　　“萧老，用你养的纯阳金焰，将这血魔修彻底焚毁！”
　　萧渭南轻轻颔首。
　　随即，就见他从腰间取下一只金葫芦，拔出塞子。
　　伴随着“啵”的一声，一团金焰好似一条火蛇一般，朝地上那蠕动着的血块飞射而去。
　　“轰！”
　　只眨眼间，那血块便被金焰焚烧得一干二净。
　　但也就在这血块被焚毁的瞬间，七八只血手齐齐从地底伸出，将萧渭南和褚雨等人全部拖入地底。
　　同时，伴随着又一阵刺耳的怪笑声，一道巨大的鬼影再一次显现在了这片天地下。
　　接着就见那巨大鬼影猛然翻转手掌，将一捧血沙抛洒向了众人。
　　“轰隆隆隆……”
　　不等众人反应过来，那捧血沙便已经化作了一阵血雨，将一众斩龙人和捉龙人整个笼罩其中。
　　而几乎是每一位被血雨淋上的修士，身上的血肉都在以肉眼可见的速度变为那红蜡模样。
　　有修士更是顷刻间，整个变作了蜡人。
　　虽然身子还能动，也能够说话，但真元与气血还有神魂之力皆无法动用。
　　春雨阁观战小阁楼内，在看到这一幕后，老武神朱槐与夏侯兄妹几乎是同时站起身来，并齐声道：
　　“这是鬼蜡！”
　　听到鬼蜡二字，原本一脸骇然地盯看着镇龙坪上那虚影画面的张墨烟，忽然间声音有些颤抖地向夏侯兄妹跟朱槐问道：
　　“你们口中的鬼蜡，难道便是传说中，能够令修士的真元气血甚至是神魂之力，皆化为蜡的鬼力？”
　　夏侯幽一脸严肃的点了点头道：
　　“正是。”
　　张墨烟一脸困惑道：
　　“可是这鬼蜡，不是神意级别的鬼力吗？神意级别的鬼力，为何会出现在葬仙墟？”
　　脸色极为阴沉的朱槐，目光一眨不眨地盯着面前的虚影画面，头也不回地回答道：
　　“只有一种可能。”
　　说着，他深吸了一口气，然后才继续道：
　　“葬仙墟内藏着一滴源血。”
　　夏侯幽这时也头也不回地接话道：
　　“或者说，那不知踪迹的血祖，此刻就藏在葬仙墟内！”
　　一听这话，阁楼内顿时死一般的寂静。
　　谁也不曾想到，会在今日，会在这斩龙会上，看见那传说中令上清界修士闻风丧胆的血祖。
　　而也就在这时，只听见那虚影中，那元灵子所化的巨大鬼影满脸讥笑之色地开口道：
　　“你们这些上界修士，依旧还是那般傲慢无知。”
　　“你们当真以为，这葬仙墟内就没有神意级别的鬼力了吗？”
　　而就在他说话间，其身后的那株大榆树，开始以肉眼可见的速度，抽出新芽，生出一片片血色的榆树叶。

第207章 血榆树，元灵子的鬼域血雨
　　“是那棵老榆树！”
　　当看到那棵老榆树的变化后，老武神朱槐当即面色一凛，脱口而出。
　　小阁楼内的众人这时也终于反应了过来，齐齐面色大变。
　　小师姑陆如霜面色凝重道：
　　“难道说，那棵老榆树是……是血祖所化？”
　　夏侯幽深吸了一口气道：
　　“不是血祖，也必然与血祖源血有关，不然那元灵子根本就不可能施展得出鬼蜡之力。”
　　张墨烟在听到这话后，当即只觉得头皮有些发麻道：
　　“若真与血祖有关的话，那这斩龙会可就麻烦了！”
　　而就在阁楼内众人议论间，只见镇龙坪那虚影画面中，一根根人形红蜡烛接连被点亮。
　　短短片刻，老榆树前方那块开阔的空地上，便亮起了几十根蜡烛。
　　人形蜡烛被点亮的同时，那棵此刻已经长满了血色榆叶的老榆树上，开始不停地有鲜血渗出，并且那树干与树枝上开始出现密密麻麻地一只只紧闭着的眼睛。
　　在看到那老榆树上生出一只只眼睛后，原本一直还都在观察的夏侯青渊，忽然语气无比坚定道：
　　“这棵老榆树就是血祖。”
　　他双手十指交叉放在桌上，语气极为严肃地继续道：
　　“而且此刻，他正在靠汲取那群斩龙人的力量，在一点点苏醒！”
　　一旁的夏侯幽这时补充道：
　　“现在看来，从一开始那元灵子及其背后的血祖，便在谋划着如何将一众斩龙人引诱至此，从而成为血祖苏醒后恢复力量的血食。”
　　此言一出，阁楼内众人皆惊出了一身冷汗。
　　小公主楚天成满眼骇然地喃喃道：
　　“那岂不是说，这元灵子和血祖，连斩龙榜都骗过了？”
　　阁楼内众人皆是陷入沉默。
　　忽然，小郡主楚潇潇，很是困惑道：
　　“斩龙榜现在应当是知晓了血祖的存在吧？既然如此，为何不出手将它灭掉？”
　　老武神朱槐叹了口气道：
　　“斩龙榜本身便是用来镇压葬仙墟内龙族气运的，她若是出手了，势必会让那龙族最后的气运逃出葬仙墟。”
　　“这么做的话，便得不偿失了。”
　　楚潇潇闻言当即皱眉道：
　　“那就这般眼睁睁的看着，看着那血祖吸干众人身上的气血与真元，一点点地恢复修为战力吗？”
　　众人再次陷入了沉默。
　　因为他们根本就没有办法插手葬仙墟内所发生的一切。
　　“轰！……”
　　就在阁楼内观战众人一筹莫展之际，伴随着一道巨大的爆裂声响，只见一连五道身影从下方泥地之中破土而出。
　　众人仔细一看，当即面上一喜。
　　因为从地底破土而出的几人，赫然正是先前被鬼手拉入地底的褚家族老褚雨、付家族老付德、金池谷萧渭南、齐云山还有江家的杜赫。
　　“轰！”
　　这时，只见那齐云山剑指一挑，身后背着的一柄仙剑随之化作了一束刺眼金光，笔直地向后方那老榆树刺去。
　　“铮！！……”
　　但那元灵子的鬼影，仅只是血袍大袖一挥，便从地底召出一堵血墙将那飞剑硬生生挡了下来。
　　“砰！”
　　不过就在这巨震声中，一道泛着紫金光华的符箓，悄然出现在了元灵子的头顶。
　　下一刻，便见付家族老付德一边掐诀，一边大喝一声道：
　　“镇！”
　　话音方落，就见那道符箓猛然爆裂开来，化作一方巨大印玺，重重朝那元灵子的鬼影拍下。
　　“砰！”
　　这一拍之下，元灵子那巨大鬼影，直接缩小了一倍。
　　而几乎是在同时，褚雨、萧渭南还有江家的杜赫一同出手，真火烈焰焰庚金剑气还有那充满了毁灭气息的雷霆之力，一同将那元灵子的鬼影包裹。
　　“轰！……”
　　巨大爆炸声中，一道混杂着雷霆之力和真火光华的气柱，自那元灵子的脚底冲霄而起。
　　只眨眼间，元灵子的鬼影消散一空。
　　镇龙坪上的观战众人见状，皆是大大地松了口气，刚刚几位出手修士身后的世家的弟子们，更是高声欢呼了起来。
　　可仅仅只是片刻后，观战众人脸上的笑容，便因为虚影画面中一道声音的出现而齐齐消散开来——
　　“鬼域，血雨。”
　　话音方落，便见一颗巨大的头颅从天穹之上俯瞰而下，一头长发更是如瀑般垂下。
　　仔细一看，正是那血魔修元灵子。
　　见状，有观战修士不禁绝望道：
　　“这血魔修怎地还是杀不死啊！！”
　　这一刻观战的众人，终于体会了许久之前，上清界先民们所体会过的绝望。
　　而就在同一时间。
　　只见元灵子那横卧天穹之上的巨大鬼影，忽然双手捧起一捧血色沙粒，然后张嘴猛地朝那捧血沙吹了一口气。
　　“轰！……”
　　一瞬间，漫天血沙化作了血雨，从天穹之上倾泻而下。
　　下方的付德当即再一次抛出了一道散发着紫金光华的仙符，同时大吼一声道：
　　“诸位，我来挡住这血雨，你们快快遁走！”
　　说话间，就见那符箓骤然炸碎开来，化作了一顶巨大的华盖，将几乎整个血雾村在内的区域遮蔽其中。
　　“哗啦啦……”
　　血雨浇在了那巨大华盖上，压得那华盖骤然光华涣散。
　　不过这华盖终究还是挡下了这阵血雨。
　　见状，齐云山等修士没有任何犹豫，直接化作一团团刺眼光华朝四周飞散而去。
　　“砰！”
　　而那华盖虚影也在他们遁走的下一刻，当场炸碎开来。
　　没来得及遁走的付德，只眨眼间便变成了一根人形红烛，并“轰”的一声燃烧了起来。
　　正当观战众人感慨付德之大义时，那元灵子的鬼影忽然放声大笑道：
　　“此为血祖赐吾之鬼域，谁人能逃？”
　　说话间，就见他伸手虚空一抓。
　　等他再张开手时，手掌之中赫然已多出了几根人形蜡烛。
　　看那蜡烛的模样，赫然正是刚刚遁走的齐云山等人。
　　付德的舍身一击，并未救下任何人。
　　春雨阁内观战的众人，在看到这一幕时，与看台上的其他修士一样，皆是心头一黯。
　　看着齐云山等人所化的红烛，一根根接着一根的亮起，小公主楚天成眼神满是绝望道：
　　“当年的人族修士，究竟是如何封印血祖的？”
　　老武神朱槐面色凝重道：
　　“人族为了封印血祖，铲除血魔修，耗费了几十万年的光阴。”
　　“若今日，当真让这血祖彻底苏醒，人间必将又是一场长久的浩劫。”
　　张墨烟这时苦笑一声道：
　　“这般看来，太平大哥他们没有接下悬赏，似乎反倒是躲过了一劫。”
　　段小鱼这时也点了点头低声道：
　　“还好，太平大哥他们没有在场。”
　　不过就在两人这般说着的时候，那镇龙坪虚影上方飞舞的斩龙榜，忽然间亮起了一道刺眼金光。
　　见状，段小鱼脸色大变，喃喃道：
　　“难道……难道是……”
　　不等她将话说完，就只见那斩龙榜两道的悬赏任务的下方，同时出现一行一模一样的字迹——
　　“东方世家斩龙人，东方月茧、许太平、玄知，接下悬赏。”

第208章 血雨降，本源魔种借命转生之力！
　　在确认许太平的确已经接下悬赏后。
　　阁楼内朱槐等人皆是面色大变。
　　段小鱼更是一脸担心道：
　　“太平大哥，你们为何偏偏在这个时候接下悬赏呀！”
　　一旁的楚潇潇等人同样一脸的不解和担心。
　　就连老武神朱槐这时也蹙眉道：
　　“仅凭三人之地，是对付不了元灵子和他身后的血祖，太平你应当等等，看看斩龙榜能否再降下机缘，再来接下悬赏的！”
　　小师姑陆如霜这时抱着一丝侥幸之心道：
　　“或许，太平他们仅仅只是接下了悬赏，人并未道场。”
　　此言一出，就听后方的夏侯幽，语气带着一丝无奈道：
　　“不，他们已经在赶往血雾村的路上了。”
　　在众人困惑不解的眼神中，夏侯幽伸手指了指镇龙坪最东面角落处那一道虚影画面，然后才继续道：
　　“你们自己看吧。”
　　众人循着夏侯幽手指的方向看去。
　　只见那道不起眼虚影之中，许太平一行四人，正乘云驾雾御风破空而行。
　　而在他们的前方，血气冲天的血雾村，依稀可见。
　　看到这一幕的众人，皆是一脸困惑与不解，不知许太平他们究竟是怎么想的，偏偏要赶在这个时候前往血雾村。
　　不止是阁楼内的众人，就连看台上的寻常观战修士，在看到许太平他们正飞快地往血雾村的方向赶时，也都一脸不可思议的神色。
　　一时间看台之上议论争吵声一片。
　　只是，许太平一行现身引发的争论，很快便因为映照着血雾村那道虚影画面内的一道声音而被打断——
　　“上清界的诸位，别来无恙啊？”
　　众人循声望去，只见九渊那三位魔修，以及捉龙人庞重，赫然乘着一头苍鹰飞旋在血雾村的上空。
　　盘旋在血雾村边缘的巨大苍鹰。
　　俯瞰整座血雾村的鬼影。
　　还有那不停落下的血雨。
　　在那虚影画面之中，交织出了一幅极为诡异的场景。
　　正当众人好奇着，九渊那三位魔修，究竟也为何在此时出现时。
　　只见那站立在巨大苍鹰后背上的无心魔帝，忽然背负双手，面带微笑地朗声道：
　　“诸位看起来遇上了些小小的麻烦。”
　　说着，就见他身形一闪，骤然瞬移至那鬼域血雨边缘，直面那血魔修元灵子的目光道：
　　“诸位，九渊可以帮你们解此困境，但前提是你们得答应我们一个小小的条件。”
　　此言一出，观战台上的众人一片哗然。
　　有观战修士很是紧张地大喊道：
　　“这九渊定然没安什么好心，你们可千万莫要信他！”
　　也有修士质疑道：
　　“那元灵子身后是血祖，斩龙榜不出手的话，就算是他们九渊魔帝也不是血祖的对手！”
　　此言一出，看台上一众观战修士纷纷附和。
　　而虚影中那一位位被鬼力化为鬼烛的斩龙人，虽然被困住了身形，但话还是说得出的。
　　于是在听到九渊无心魔帝那番言语后，也都纷纷出声呵斥。
　　“老子就算死在这里，也不求你九渊！”
　　“你们有胆便进这鬼域来与血祖战上一场，不然就滚远些，我等用不着你九渊来救！”
　　“跟他废话什么？滚，让他们滚！”
　　显然，无论是什么立场的人族修士，对于九渊的态度都是一致的。
　　当然，也有极少数修士，想让无心魔帝先证明他们能解此困局。
　　只听有修士大喊道：
　　“你说你们能够解我等困局，那倒是证明给我等来看看啊！”
　　无心魔帝闻言当即爽朗一笑，然后对身旁的李夜竹道：
　　“夜烛，证明给他们看看。”
　　一旁的魔皇李夜竹闻言当即咧嘴一笑道：
　　“好！”
　　说着，便见那李夜竹从苍鹰背上一跃而下，身形笔直地砸落在那鬼域血雨之中。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，李夜竹那魔气环绕的躯体，将山坡下那片亮着红烛的空地，直接砸出了一个半径足有十余丈的深坑。
　　不过即便这李夜竹周身散发着骇人的威势，那黑色匹练般飞旋在周身的魔气更是一次次击碎落下的血雨，但最终当飞溅的雨点落在身上时，他的那具魔神之躯最终依旧还是一点点地被那鬼蜡覆盖。
　　不同的是，即便身躯化为鬼蜡，其魔气依旧不曾衰减半分。
　　由此可见，若让他此刻想要遁走，应当是没有问题的。
　　但那李夜竹明显没有遁走的意思，反而收起了周身飞旋着的魔气，张开双臂，仰起头来，任由那血雨滴落在身上。
　　眨眼间，在一众观战修士诧异的目光之中，李夜竹便也化作了一根人形红烛插在了泥地上。
　　“轰！……”
　　伴随着一道气爆声响，魔皇李夜竹所化的那根红烛，骤然便点燃。
　　与其他红烛相比，这根红烛显得尤为明亮。
　　便是付德与齐云山等大修士所化的红烛也不能及。
　　一旁早已化作红烛的红修士，在看到这一幕后先都是一愣，继而一个个开始斥骂了起来——
　　“连自身都难保，还说要搭救吾等，你九渊魔修果然是满口谎言！”
　　“早就说了，九渊这些魔物的话，你一个字都不能信！”
　　“我现在倒要看看，你无心魔帝和清河魔帝，还有何话好说！”
　　听着虚影画面中一众修士的怒骂声，春雨阁观战小阁楼内的众人，心情很是复杂。
　　他们自然是不想看到是由九渊的人来破解这血雨鬼域。
　　但当看到连魔皇李夜竹，最终也还是被困在了这雪域之中时，顿时便担心起许太平他们来。
　　因为在他们看来，许太平几人的手段和战力，至多与九渊几人相当。
　　九渊三人解不开这血雨鬼域。
　　许太平他们三人十有八九也解不开。
　　不过就在这时，原本身躯已经一根人烛燃烧起来的魔皇李夜竹，忽然冲斥骂他的一众斩龙人冷笑一声道：
　　“一群蠢货。”
　　话音方落，就只见他周身“轰”的一声，魔气升腾而起。
　　随即，其化作红烛的身躯，骤然炸散成一团血雾。
　　不过很快，这团血雾便重新变化做了一具人类身躯。
　　只是，此刻的这具人类身躯，已不再是李夜竹，而是直接换成了一名身上一丝不挂、布满了刀疤的魁梧汉子。
　　再看那巨大苍鹰的背上，赫然又出现了李夜竹的身影。
　　春雨阁内的小公主楚天成在看到这一幕后，一脸不可思议道：
　　“为何这李夜竹，能够与那男子调换位置？！”
　　一旁的夏侯幽在怔了怔之后，忽然看向身后的夏侯青渊道：
　　“二哥，这莫非是李夜竹的本源魔种之力？”
　　夏侯青渊面色阴沉地点了点头道：
　　“不出意外的话，这应该是那李夜竹的四阶本源魔种之力，偷天换日之后借命重生转生之力！”

第209章 血雨降，第五脉本源天魔千面
　　在听到“借命转生”这四个字后，前桌的老武神朱槐忽然一把扭头看向夏侯青渊道：
　　“这借命转生魔种之力，莫不是九渊十六大本源魔种之力中，排在第五的本源魔种之力千面所化？”
　　夏侯青渊点了点头道：
　　“朱老不愧是历经过多次天魔之战的修者，当真是见多识广。”
　　夏侯青渊当即解释道：
　　“这本源魔种之力借命转生，正是由九渊第五千面魔种所衍生出的魔种之力。”
　　“不过与其他由千面魔种之力演变的魔种之力不同。”
　　“这借命转生之力，乃是由千面魔种之力直接演化而来。”
　　“自下而上地推演的话，这借命转生之力，只需再突破两次，便能够直接晋升为本源千面之力。”
　　“而这李夜竹，也将成为如今九渊，只剩不到三头的本源天魔，天魔千面。”
　　朱槐闻言面色大变道：
　　“据我所知，如今的魔帝之中，也没有几位本源魔种之力突破四阶的。”
　　夏侯青渊点了点头，寒声道：
　　“所以这场斩龙会后，无论耗费多大代价，我们都得灭掉这李夜竹。”
　　“不然的话，九渊便又要多出一位本源魔物。”
　　说到这里时，夏侯青渊深深地看了眼朱槐，随后神色严肃道：
　　“本源魔物的强大，相比朱槐老前辈您，比我更清楚。”
　　有幸曾在天魔战场之上远远望见过那本源天魔一眼的朱槐，在听过夏侯青渊这番话，本能地回忆起了那一眼所见之情形。
　　但仅仅只是回忆了一下，朱槐便只觉得浑身汗毛直竖，一阵头皮发麻。
　　一旁的武神江翠翠，这时同样脸色阴沉道：
　　“没想到，这次的斩龙会，不但出现了一个血祖，还出现了一头十分接近本源天魔的魔种。”
　　“看来这上清，的确没有几年安稳日子可过了。”
　　不过这时，春雨阁西面那桌坐着的段小鱼，忽然一脸困惑道：
　　“可是依照斩龙榜的规矩，凡进入葬仙墟内的斩龙人，不是不得伤害葬仙墟内百姓的性命吗？”
　　段小鱼指了指镇龙坪上那映照着血雾村的巨大虚影，随后继续道：“若那葬仙墟内的百姓，死在了那血雨鬼域之中，那他岂不是坏了斩龙榜的规矩？”
　　不过阁楼内众人还未来得及回答，就只听那映照血雾村的虚影画面之中，传出了一道带着几分哭腔的激动嘶吼之声——
　　“我被上仙选中了！”
　　“我被上仙选中了！”
　　“上仙选中的是我！”
　　众人齐齐循声望去。
　　只见那巨大的虚影画面之中，那名身上不着一缕的汉子，正跪在地上一脸激动地嚎哭着。
　　边哭边颤声道：
　　“能为上仙赴死，是我吕铁八辈子修来的福分，多谢上仙、多谢上仙！”
　　说着还不停地朝着李夜竹所在的方位磕着头。
　　恰在此时，又一阵血雨落下，浇了那汉子一身。
　　只眨眼间，那汉子便化作了一根人形跪坐之姿的红烛，并在化为红烛的瞬间，骤然燃起。
　　不过与一旁斩龙人所化的红烛不同，这吕铁所化的红烛，仅只是片刻便被烧成了灰烬。
　　只是在烧成灰烬后，那吕铁的神魂却并未因此而消散，而是在血雨之中化作了一团血色火焰，依旧在不停燃烧着。
　　同时，那火焰灼烧神魂之痛，也让那吕铁的神魂，不住地发出一声声刺耳的尖叫。
　　见状，因为惊讶，嘴巴一直半张着段小鱼，忽然深吸了一口气，然后声音有些颤抖地喃喃道：
　　“是不是因为……因为这些人……这些人是自愿为李夜竹而死，所以不算坏了斩龙榜的规矩？”
　　一旁的夏侯幽神情十分沉重地点了点头道：
　　“应当就是如此。”
　　他们没想到，九渊的确找出了血雨鬼域的破绽，但代价却是牺牲普通无辜百姓的性命。
　　就在春雨阁观战小楼内的气氛一片凝重之时，无心魔帝的声音，再一次在那映照着血雾村的虚影之中响起——
　　“上清修行界的诸位，刚刚那一幕，想必你等也都看见了。”
　　“我九渊，是有手段能够将你们救出的。”
　　这一次，出来呵斥反驳无心魔帝的斩龙人，明显少了许多。
　　只零零星星地听到了几道呵骂声。
　　随即，只见无心魔帝继续道：
　　“但前提是，你们得答应我们九渊，一个条件。”
　　“不过诸位请放心，这个条件十分简单，不会让你们做一些伤天害理之事。”
　　无心魔帝停顿了一下，随后才微笑着继续道：
　　“你们只需立下血誓，答应在我们将你救出那鬼域后，立刻退出这场斩龙会即可。”
　　在听到无心魔帝提出的这个条件后，立刻便有修士心动道：
　　“仅仅只是退出这场斩龙会？”
　　无心魔帝嘴角微微扬起道：
　　“没错。”
　　在得到无心魔帝确认后，不少身形化作人烛的修士，开始相互之间窃窃私语了起来。
　　“呃！……”
　　“啊！”
　　“呃……这……这鬼烛在燃烧我的神魂！”
　　而也就在这时，几名修为战力最浅的修士，忽然发出一阵撕心裂肺的惨叫。
　　其中一名小世家的修士因为忍受不了神魂被焚之痛，骤然心神失守，开始冲无心魔帝大喊道：
　　“我……我答应你们……只要你们能够将我带出去，我什么都答应你们！”
　　不过这名修士的话才刚一出口，就听身旁一位应当是族老的老者怒骂道：
　　“姜成，你若真答应了他，从今往后你不只是在姜家，哪怕是在乘龙天，整个上清界，你都一辈子抬不起头来！”

第210章 太平至，一拳击退一名魔帝？
　　这一声怒骂后，那姜家年轻修士像是被骂清醒了一般，骤然收声，只是在那里不住痛苦呻吟着。
　　对于修士而言，血肉筋骨损伤之痛都能忍受，唯独这神魂之痛，特别是神魂灼烧之痛，非有大毅力者根本就不可能忍受。
　　很快，不只是那姜家小辈，越来越多世家小辈都因为难以忍受这股神魂灼烧之痛发出一声声撕心裂肺惨叫。
　　春雨阁内的众人，有些不忍去视听。
　　但眼下的事态，也让他们不得不去听，不得不去看。
　　正双手握住耳朵的小郡主楚潇潇，忽然皱着眉，很是不解地问道：“为何那些捉龙人反倒没什么事呀？”
　　众人一听这话，也都一脸困惑神色。
　　因为他们发现，那画面中的捉龙人虽然也都化作了人烛，但绝大多数身上的烛火都很微弱，有的身上的烛火，甚至直接就没有点燃。
　　夏侯幽这时推测道：
　　“难道是因为葬仙墟禁制的缘故？”
　　一旁的夏侯青渊摇头道：
　　“应当不只是因为葬仙墟的禁制，还有他们自身神的原因，不然的话刚刚被魔皇李夜竹替命的那位百姓，便不会死得那般快。”
　　众人闻言纷纷颔首。
　　这时，目光一直死死盯着面前虚影的老武神朱槐，忽然眉头紧锁地喃喃道：
　　“葬仙墟内的捉龙人，皆为身负整座葬仙墟气血之修士，虽然在此之前无法修行，但其神魂之力远要比寻常斩龙人强大。”
　　“不然的话，他们根本无法在承接机缘后，修为提升得那般快。”
　　听过朱槐解释后，众人顿时一脸豁然。
　　简单来说，也就是这些斩龙人除去修为战力比较弱外，无论是神魂还是身躯根骨，都不弱于前往葬仙墟的那些斩龙人。
　　毕竟这十九人，可都是葬仙墟几十万年气运蕴养出来的。
　　就在几人交谈间，下方虚影之中发出惨叫声的修士，越来越多。
　　终于，有一位寻常世家子弟，因为忍受不了那神魂灼热之痛的折磨，不顾身旁族老的呵斥，扯开嗓子大吼道：
　　“无心魔帝，我答应你，我现在便立下血誓退出这场斩龙会！”
　　见状，无心魔帝当即朗声大笑，然后冲那年轻子弟问道：
　　“你是乘龙天哪家子弟？”
　　尽管一旁的族老还在不停苦口婆心地劝说，但那年轻子弟仍旧还是决定选择与无心魔帝交易。
　　只听他声音颤抖地高声道：
　　“我，我乃……”
　　“铮！！……”
　　不过还未等那修士将话说完，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，一柄飞剑毫无征兆地出现在了那无心魔帝胸口。
　　但在这千钧一发之际，那清河魔帝挡在了无心魔帝的身前，用他那具旱魃之躯，硬生生双手夹住那飞剑的剑身。
　　“砰！……”
　　伴随着一声巨响，那清河魔帝虽然硬接了这一剑，但双手却是那柄飞剑内蕴藏着可怕剑气硬生生地震开。
　　而也就在清河魔帝双手被震开的同时，他面前那柄飞剑陡然一闪而逝，取而代之的，是一具比之这具旱魃体魄毫不逊色的魁梧体魄。
　　“砰！……”
　　不等清河魔帝看清面前这人的相貌，其胸口便已经猛地凹陷了下去，随后一股刚猛无比的力道猛然以其胸膛为中心，在他这具体魄之中炸散开来。
　　“轰！……”
　　巨大的气爆声中，清河魔帝那具身躯骤然炸开一团血雾。
　　低头一看，一只拳头，正缓缓从他胸膛处抽离。
　　直到这时，清河魔帝才终于，看清面前那人的相貌。
　　他先是一愣，继而那溢血的嘴角缓缓扬起，咧嘴一笑道：
　　“许太平，你来得有些晚啊。”
　　春雨阁内的众人，在看清虚影之中的许太平后，皆是齐齐站起身来。
　　段小鱼和楚潇潇更是一脸兴奋地大声叫好。
　　而就在他们的叫好声中，伴随着“砰”的一声巨响。
　　只见那清河魔帝的腹部，又被许太平狠狠砸中一拳。
　　下一刻，其身躯好似一条线，笔直地倒飞而出，最后重重地轰砸了远处的一处山丘之上，将那山丘硬生生砸出一道深坑。
　　包括段小鱼等人在内，镇龙坪观战台上的众人，看到这一幕后皆是呆愣在了原地。
　　直到看清那深坑中清河魔帝的庞大身躯，观战台上这才响起了一片骇然之声。
　　春雨阁内的楚潇潇更是一脸不可思议道：
　　“一拳……一拳便击退了一名魔帝？！”
　　老武神朱槐这时也深吸了一口气，眼神无比灼热地望向面前虚影之中的许太平道：
　　“许太平的拳法竟在短短数月间又有精进！”
　　一旁的武神江翠翠同样满眼灼热道：
　　“单就拳势而言，他的拳法，已是登峰造极之境！”
　　小师姑陆如霜更是激动地轻轻颤声道：
　　“很好，太平，你没有辜负师哥他们的期望，你的修行，没有因为青玄的离去而就此止步！”

第211章 渡群鬼，仗势欺人的许太平？
　　再看许太平这边。
　　在清河魔帝的身躯被砸飞后。
　　被清河魔帝挡在身后的无心魔帝、李夜竹还有他们的捉龙人庞重，皆显露在了许太平的拳势之下。
　　不过在许太平拳势将两人笼罩时，三人的后心处，被早已出现在他们身后的东方月茧，各贴上了一道散发着紫金光华的符箓。
　　无心魔帝在感受到后心处那道符箓中的狂暴力量后，忽然对许太平苦笑一声道：
　　“仙箓级别的真火符，许太平你们这一队还是真是大手笔啊。”
　　一旁的李夜竹则冷笑了一声，威胁道：
　　“我们死在这里，魔母法旨将立刻降下，九渊的魔军，将在顷刻之间降临乘龙天。”
　　面对李夜竹的威胁，许太平淡淡一笑道：
　　“你夜竹魔皇不是向来能动手绝不动口吗？怎么今日变了？”
　　李夜竹面色一沉道：
　　“许太平，莫要修为突破惊天境，你便无敌于这下界了。”
　　说着，就见那李夜竹身上的气息，开始飞速攀升，俨然有在片刻间就能压倒许太平之势。
　　“啪、啪！”
　　不过就在李夜竹身上的气息，即将超过此刻的许太平时，一旁的无心魔帝忽然伸手重重拍了拍李夜竹的肩膀，虽然笑着打断道：
　　“夜竹，现在还不是时候。”
　　随即他目光看向许太平道：
　　“想要切磋，还是留到半年后的试刀会吧。”
　　许太平闻言淡淡一笑道：
　　“看来无心魔帝，很有把握能在半年后，击败我。”
　　听到许太平用到了“击败”二字，李夜竹当即一脸愤怒道：
　　“击败你？你还真当你是下界无敌了！”
　　许太平转头将目光看向李夜竹，随后面色波澜不惊道：
　　“你能说出这种话，说明你的战力，远不止比我低上一节。”
　　李夜竹刚想反驳，但就在这时，许太平伸出一根手指轻轻朝他咽喉点去。
　　有着魔神之躯的李夜竹，别说许太平此刻用指头戳出的是他的咽喉，就算戳住的是他的心脏，他的眉头都不会皱一下。
　　所以，李夜竹并未避让。
　　但就在许太平的指尖，贴上李夜竹咽喉的一瞬，李夜竹整个人好似那五雷轰顶一般，浑身僵直。
　　“轰！……”
　　下一刻，一股满是恢弘浩荡之意的气息波动，就好似那九天之水一般，猛然倾泻而下，笔直地冲刷在了包括无心魔帝在内的三人身上。
　　甚至不只是无心魔帝三人，就连他们后方的东方月茧，也都是第一次感受到许太平身上的这股磅礴气息。
　　一时间，那苍鹰后背上的众人，齐齐定在原地。
　　直到许太平将手指收回，同时也收回体内一直被归藏之刃压制着的这股气息，李夜竹的脸上这才恢复血色。
　　不过此时的他，再看向许太平时，眼神之中已经不再有任何傲慢，取而代之的是一股浓浓的畏惧。
　　无心魔帝这时深吸了一口气，看了眼一旁差点被许太平击溃心神的李夜竹，随即眼神满是遗憾地看向许太平道：
　　“当年我当真应该不惜一切代价，将你扼杀在真武天。”
　　许太平面色平静道：
　　“现在后悔，迟了。”
　　无心魔帝笑了笑，随即很是认真地点了点头道：
　　“我承认，就算现在我们三人合力，也不是你的对手。”
　　说着，他转头看了眼一旁眼神很是复杂的庞重，随后继续道：
　　“不过，等到半年后，鹿死谁手犹未可知。”
　　许太平指了指脚下一座山坡，然后语气有些冰冷道：
　　“以后的事，以后再说。”
　　“但是现在，请带着你的人，在那山坡上站好。”
　　“在我们救出这些人之前，一步也不能离开。”
　　无心魔帝笑问道：
　　“我们若执意要离开呢？”
　　许太平像是没有听见无心魔帝的话一般，径直抬头看了眼天空，随后眼神很是认真地问道：
　　“榜灵大人，若说要是将这三头魔物全杀了或许有些困难，但只杀其中一头，应当没问题吧？”
　　无心魔帝听到这话当即面色一沉，双手随之拢入袖中。
　　一旁的庞重李夜竹，也都是一脸戒备神色。
　　很快，榜灵那清冷声音，便从天穹之上传来：
　　“若只一魔，你大可斩之，那魔母法旨的反噬，自有我来担之。”
　　不得不说，虽有葬仙墟规矩所限，但榜灵在面对自家修士与九渊魔物之间的争端时，还是会坚定地站在自家修士这一边的。
　　无心魔帝无奈苦笑道：
　　“从来都只有我们九渊仗势欺人，不想到了你们葬仙墟，竟是反过来了。”
　　说着，他轻轻拍了拍一旁李夜竹的肩膀，随后又遥遥望了一眼正躺在山丘上发愣的清河魔帝，然后朗声道：
　　“清河老弟，人在屋檐下不得不低头啊，来这坡上躺吧。”
　　原本躺着仰头望天发愣的清河魔帝，在被无心魔帝打断后，面上明显很是不悦，但最终还是沉默着点了点头。
　　“唰！”
　　下一刻，其身形便从原地一闪而逝，直接躺在了下方许太平指定的那座小山坡上。
　　无心魔帝见状，当即背着手冲许太平笑了笑道：
　　“许太平，那血祖可不是那么好对付的，我们不如联手吧？”
　　许太平没有说话，而是将手放在刀柄上，同时目光看向站在他身旁的李夜竹。
　　只这一眼，便看到李夜竹瞳孔骤缩，身子不经意地打了个寒颤。
　　只觉得，若一旁的无心魔帝再多一句废话，自己便可能葬身许太平刀下。
　　而且是形神俱灭，魔种破碎的那种。
　　无心魔帝当即收起笑容，冷着脸看了眼许太平道：
　　“我倒要好好看看，你怎么从那元灵子和他身后血祖的手中，救出下面那群修士。”
　　说着，他便与一旁的李夜竹一同身形一闪，消失在了原地。
　　许太平低头看了眼已经站在下方山坡上的无心魔帝和李夜竹，口中随之缓缓呼出一口气。
　　东方月茧这时也看了眼下方那三头魔物，随即很是困惑地向许太平问道：
　　“太平大哥，为何没让他们直接离开？”
　　许太平习惯性地摸了摸自己的左眼，然后神色很是严肃地对东方月茧解释道：
　　“九渊这三人，无论身在何处，对我们接下来而言都是极大的变数。”
　　“所以将他们看在眼皮底下。”
　　说着，他抬头看了眼天空，随后继续道：
　　“这样的话，若变数真的大到了我们无法解决的地步，也还有榜灵兜底。”
　　东方月茧一脸恍然地点了点头。
　　随即她看了眼血雨之中那一根根火光变得有些微弱的人烛，皱眉道：
　　“太平大哥，我们再不出手的话，怕是要来不及了。”
　　许太平点了点头，随即拿出一块玉简，向玄知法师传音道：
　　“玄知法师，可以准备为这鬼域血雨之中的群鬼超度了。”
　　很快，就只听玄知法师声音清爽地回答道：
　　“我这便来准备。”

第212章 渡群鬼，玄知法师的金身法相
　　……
　　玄丹宫，镇龙坪观战台上。
　　许太平的出现。
　　特别是许太平一拳击退一名魔帝，以及劝退无心魔帝等人这一幕的出现，让观战台上原本快要压抑到极点的气氛，骤然间沸腾了起来。
　　他们只知道许太平如今的战力极高，但全然没想过，居然已经高到了能够与两位魔帝一位魔皇正面抗衡的地步。
　　春雨阁内的众人同样如此。
　　段小鱼眼睛一眨不眨地紧盯着镇龙坪那道虚影画面，头也不回地向一旁的张墨烟问道：
　　“墨烟姐姐，我刚刚没听错吧？那无心魔帝，竟然说就算是他们三人联手，也敌不过太平大哥。”
　　同样目光一眨不眨地盯着镇龙坪的张墨烟，点了点头道：
　　“听见了。”
　　此刻的两人，皆是一脸的不可思议。
　　不过小公主楚潇潇却是十分谨慎道：
　　“这也有可能是九渊那三位魔修的障眼之法，故意让太平小师叔轻视他等，好在以后的交手之中打太平小师叔一个措手不及。”
　　一旁另一桌的夏侯幽摇了摇头道：
　　“虽然的确有这个可能，但那李夜竹刚刚的眼神做不了假，至少他眼神之中的对太平大哥的畏惧是真的。”
　　老武神朱槐这时也点了点头道：
　　“不出意外的话，太平如今的战力，至少已经不输九渊魔帝了。”
　　一直没有吭声的夏侯青渊，忽然纠正道：
　　“朱老前辈，准确来说，应当是与在下界时的魔帝相当。”
　　面对夏侯青渊的指正，朱槐非但没有反驳，反而欣然接受道：
　　“青渊小友说的没错，魔帝虽然能够同时出现在上下两界，但在下界时，其修为战力也会被封印在惊天境。”
　　阁楼内的段小鱼等人，许多还是第一次听到这种说法吗，当即连连点头。
　　而坐在朱槐同桌的小师姑陆如霜，在为许太平修为战力的提升感到高兴的同时，也很是担心道：
　　“不过眼下那元灵子的血雨鬼域，还有其背后可能正在恢复战力的血祖，仍旧还是个大问题。”
　　女武神江翠翠这时也点了点头道：
　　“若让那血祖彻底苏醒，其战力可不是三个魔帝能够与之相提并论的。”
　　朱槐同样面色凝重道：
　　“也不知许太平究竟是否提前有所准备。”
　　一时间，春雨阁内的众人，皆是一脸神色凝重的模样，眼睛一眨不眨地沉默盯着镇龙坪所在的方位。
　　这时，忽然只听先前那名哭求着让九渊救他的世家子弟，忽然再一次哭喊了起来：
　　“我撑不住了，许太平请让九渊的三位将我救出来，这斩龙会我退出！”
　　虽然众人都对他祈求九渊一事感到不齿。
　　但在听到他随后不停发出的痛苦惨叫声后，也都没再出声指责。
　　都只觉得，若是将他们放在此刻那年轻世家子弟的同等境地，也未必能够做得比他更好。
　　一时间，甚至有修士觉得，即便那年轻世家子弟因此而退出这场斩龙会，也是能够理解的。
　　不过虚影画面中的许太平，却并未因此而心软。
　　依旧只是面色平静地与东方月茧一同凌空站立在那鬼域上空。
　　最后，反倒是那小修士一旁所在的世家的族老，因为于心不忍，而开口向许太平求助道：
　　“太平道长，你便当此子是自甘堕落，劳烦你让九渊的人将他带出去吧！”
　　不远处山坡上的无心魔帝，这时也笑道：
　　“许太平，只要你开口，本帝看在你的面子上，可以无条件让夜竹魔皇将那小子带出来。”
　　许太平无视无心魔帝刚刚那话，神色古井无波地冲那族老道：
　　“老前辈，让你家那位小修士再忍耐片刻，我们马上便能破了这鬼域。”
　　而就在众人好奇着，许太平的信息从何而来之时，只听“咚咚咚咚”地，一阵急促的木鱼敲击之声忽然在两人身后响起。
　　循声看去，观战众人发现，此刻正在敲击木鱼的，赫然正是与许太平他们同队的玄知法师。
　　“当！……”
　　伴随着一阵从天穹之上传来的缥缈钟鸣之音，一束金色的佛光笔直地落在了玄知法师身上。
　　紧跟着，就只听“轰”的一声，一具足有两三百丈高的金身法相陡然拔地而起，如同一座小山般耸立在那血雨鬼域前方。
　　下一刻，就见玄知那金身法相双臂缓缓合圆。
　　“轰！……”
　　在他双臂合圆的瞬间，一道由佛光所化的金色圆环，骤然将整座血雨鬼域连同那村庄一同环绕其中。
　　这正是玄知法师的金刚伏魔圈。
　　“轰隆隆！……”
　　不过就在玄知布下金刚伏魔圈的瞬间，只见无数由血雾所化的鬼影，骤然间如同潮水一般从那血雨鬼域之中冲出。
　　“砰！”
　　尽管这群鬼影好似决堤洪流一般凶猛异常，但最终也还是未能撞开玄知法师的金刚伏魔圈。
　　而就在这时，元灵子那一直倒悬于血雨鬼域上方的鬼影，终于再次开口道：
　　“没想到，上清界竟还能出现罗汉境的佛门僧人，这倒是我的失策。”
　　说完这话，就只见他的双眸之中忽然溢出鲜血来。
　　而当他双眸之中溢出的鲜血滴落地面后，立刻化作了一头头血婴，齐齐朝四周的金刚伏魔圈屏障冲击而去。
　　随后，就见这群有着细密尖牙的血婴，开始大口大口地吞噬着金刚伏魔圈上的灵力。
　　只眨眼间，众人便发现玄知法师的金刚伏魔圈，骤然黯淡了下去。
　　跟着，就听那元灵子再次冷笑道：
　　“又有一位罗汉境的僧人作为祭品，血祖大人他这次醒来后，定然能够恢复到最强战力。”
　　元灵子这话等于是证实了众人心中的猜想——
　　“血祖的确就在这鬼域之中，而陷入鬼域的一众修士，则是元灵子故意引诱来献祭血祖，令血祖恢复战力的。”
　　见状，小郡主楚潇潇当即很是紧张道：
　　“这般下去不行呀，非但困不住那元灵子和血祖，还白白损耗了真元，只能眼睁睁地看着那血祖一点点恢复战力。”

第213章 渡群鬼，佛门源法六道轮回咒！
　　老武神朱槐这时也面色凝重道：
　　“眼下当务之急，是要先破了那血雨鬼域，不然的话每多拖延片刻，那血祖苏醒时便会强大一分。”
　　夏侯青渊这时也认可道：
　　“没错，眼下最重要的便是破了这血雨鬼域，不然做什么都是徒劳。”
　　但众人却是发现，此刻凌空站立在鬼域上空的许太平三人，依旧没有任何动手的意思。
　　“咚、咚、咚……”
　　正当众人不解许太平此刻的举动时，只见玄知法师再次敲响了手中的八音枯木鱼。
　　随即，众人便见到，随着这木鱼敲击之声的响起，一圈圈佛光陡然间如同水面涟漪一般，扩散进血雨鬼域之中。
　　下一刻，这一圈圈佛光，便化作了真元灵力，包裹住了那一根根人烛。
　　一时间，血雨鬼域之中，人族修士的痛苦惨叫声骤然减少。
　　看到这一幕，女武神江翠翠当即蹙眉道：
　　“这么做虽然帮血雨鬼域中的修士们减轻了些许痛苦，但也还是没能解决根本问题啊。”
　　一直目光一眨不眨地盯着那虚影画面的夏侯幽，这时忽然喃喃道：“你们不觉得，玄知法师这佛光能够直接穿透血雨鬼域，很不寻常吗？”
　　经夏侯幽这么一提醒，阁楼内众人皆是眼睛一亮。
　　夏侯幽这时继续道：
　　“而且，我发现不只是被鬼力化作蜡烛的修士，那血雨鬼域内的鬼物，似也在沐浴佛光。”
　　首先反应过来的夏侯青渊，当即眉头一拧，眼神之中带着一丝惊骇道：
　　“这……好像不是……普通的佛门神通！”
　　楚潇潇闻言很是不解道：
　　“这哪里不普通了？”
　　一旁的张墨烟这时似乎也意识到了什么，当即深吸一口气，喃喃道：
　　“元灵子的这座鬼域，寻常术法神通，根本就接近不了，除非……”
　　正当她这般喃喃自语着的时候，忽然伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，那虚影画面中玄知法师那宛若小山般巨大的金身法相，忽然从后背处接连生出四条手臂来。
　　接着，伴随着玄知法师的一阵晦涩梵音诵念之声，那巨大金身法相的六条手臂，忽然接连捏出六道截然不同的佛门手印。
　　“当！……”
　　在这六道佛门手印捏成的瞬间，又一道钟鸣之音从天穹之上渺渺传来。
　　随之而来的，又是一道佛光，笔直打落在了玄知那巨大金身法相上。
　　“轰隆隆……”
　　一瞬间，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之音，那本就无比巨大的金身法相竟是又高大了数十丈。
　　同时，那金色法相的周身，更好似是被镀上了一层金箔一般，再也不是虚影模样。
　　远看去，就好似真有一尊巨大的金身佛像，耸立在这片天地一般。
　　而下一刻，一股充满了恢宏浩大之意的气息波动，陡然间在那片天地掀起一阵狂澜。
　　“轰隆隆……”
　　震耳的破空声中，那金身佛像四周的草木山石，皆被那气息所化的狂风卷起，四散飞舞开来。
　　就在观战众人骇然于玄知法师这金身法相气息之强大时，忽然只听“当”的一声，又一道钟鸣之音从天穹之上渺渺传来。
　　跟着，又一道蕴藏着极强佛门法力的佛光，自天穹之上穿云破雾而至，笔直地打落在那金身佛光以及下方的玄知法师身上。
　　“轰隆隆隆……”
　　一时间，一股更为猛烈的气息波动，以那金身法相为中心骤然扩散开来。
　　与此同时，那穿透血雨鬼域的佛光涟漪，就好似那金色麦浪般，一浪接着一浪地吹拂在一众修士身上。
　　一瞬间，原本无比痛苦的一众修士，好似得了解脱一般，浑身舒泰。
　　原本还倒悬在鬼域上空的元灵子鬼影，在感应到玄知法师刚刚这道气息之中蕴藏的强大法力后，忽然间鬼影之躯陡然从鬼域天幕之上翻转而下。
　　随即，那同样高足有几百丈的鬼影，重重砸落在那鬼域之中。
　　“轰！”
　　只一瞬间，那如金色麦浪般的佛光涟漪，随着那巨大鬼影的落下，骤然消散一空。
　　痛苦的惨叫呻吟之声，随之再一次在那一根根人形蜡烛之中响起。
　　一时间，天地间，一鬼一佛，相对而立。
　　那元灵子，低头扫视了鬼域内的群鬼，还有脚下那一根根“蜡烛”一眼，只以为自己已经重新掌控了形势，便嘴角微微扬起道：
　　“罗汉境的佛门高僧，的确有些手段，但也不过如此。”
　　面对元灵子这挑衅言语，玄知法师的回应，仅仅只是调整了一下那金身法相六条手臂的姿态。
　　让那六条捏着奇异佛门手印的手臂，合拢成莲花之姿。
　　而就在这奇异姿态摆出的刹那，整片天地骤然佛光普照，天音渺渺。
　　元灵子虽不明白究竟发生了什么，但心中本能涌出了一股极为强烈的不安。
　　差不多在他心中生出不安的同时，其身后大榆树上那一颗颗眼睛，骤然齐齐睁开。
　　跟着，就听一道充满了戾气的苍老声音从那大榆树中传出：
　　“元灵子，破了那法相，不惜一切代价，破了那法相！……”
　　显然，这声音正是来自于血祖。
　　血雨鬼域上方的许太平，在听到这一声时，毫不犹豫地“噌”的一声拔刀出鞘。
　　“轰！——”
　　震耳的刀鸣之音中，层层叠叠的金色刀影，就好似那极地上空的极光一般，将元灵子那血雨鬼域整个包裹。
　　“轰隆隆……”
　　虽然许太平的这一刀，并未劈开那血雨鬼域，但却是劈得那元灵子不得不用鬼影之躯阻挡这可怕刀势对鬼域的侵蚀。
　　而对于元灵子抵御许太平刀势的举动，那血祖非但没有赞赏，反而怒骂道：
　　“蠢货！”
　　几乎在血祖怒骂声响起的同时，一道声似玄知，但却充满了无尽威严与慈爱之意的声音，陡然响彻这片天地——
　　“人间多疾苦，我佛渡你重入轮回。”
　　这声音响起的同时，就见玄知法师那巨大金身法相身前，出现了六道飞旋着金色旋涡。
　　春雨阁观战小楼内的夏侯兄妹，在呆愣了几息后，忽然间齐齐面色骇然地脱口而出道：
　　“佛门源法六道轮回咒！”

第214章 渡群鬼，血祖的大公之力！
　　“六道轮回咒？！”
　　听到夏侯兄妹喊出这个名字后，老武神朱槐这时也一把从坐席上站了起来，一脸难以置信地看向镇龙坪的方向。
　　但段小鱼跟张墨烟等人，因为压根就没有听过六道轮回咒这个词，所以此刻皆是一脸的困惑。
　　甚至就连女武神江翠翠和小师姑陆如霜，此刻也都是一脸困惑的模样。
　　小师姑陆如霜，很是不解道：
　　“不是说，早在数百年万年前，这六道轮回咒便随着地藏菩萨的圆寂，而在三界绝迹了吗？”
　　一听“地藏菩萨”这个名字，原本一脸困惑的张墨烟，忽然眸光一亮道：
　　“这道佛门神通竟是传承自地藏菩萨？”
　　她虽不曾听说过六道轮回咒，但地藏菩萨这等传说中上古强者的名号，却还是听说过的。
　　目光死死盯着虚影画面的夏侯幽，这时头也不回地解释道：
　　“六道轮回咒，你们可能不曾听说过，那幽冥地府之中的十八层阿鼻地狱，你们应当都听说过吧？”
　　“那阿鼻地狱，便是由这六道轮回咒中的一道神意所化。”
　　一听这话，张墨烟只觉得一阵头皮发麻，喃喃道：
　　“竟是那传说中，在幽冥地府之中，开辟出了阿鼻地狱的神通？”
　　她之所以如此惊讶。
　　那是因为在她的认知之中，那传说中的佛门阿鼻地狱，与道门的阴司一样，都是在幽冥之中另开一片天地约束群鬼。
　　某种意义上来说，这已算不得神通，而是天道法旨一般的存在。
　　小公主楚天成有些怀疑道：
　　“夏侯姐姐你应当是看错了吧，我不记得云隐寺有着与阿鼻地狱相关的神通传承呀。”
　　夏侯幽没有正面回答，而是眸光一眨不眨地说道：
　　“你们自己看吧。”
　　小公主楚天成还想再问些什么，但话还没说出口，注意力就被虚影画面之中传出的一声巨响给吸引了过去。
　　定睛一看，只见那虚影画面之中，元灵子那巨大的鬼影之躯，忽然不顾一切地携着漫天血雾从血雨鬼域之中冲出，然后双手握住一柄血色长柄大刀，猛然一刀朝玄知法师的金身法相斩了过去。
　　血刀劈斩出的瞬间，天地为之一暗，漫天鬼雾之中更是露出了密密麻麻的鬼脸虚影，厉鬼恸哭尖叫之声，好似是要将这片天地整个撕裂一般。
　　“当！……”
　　只是，无论是那血刀的刀势，还是那漫天鬼影，皆在一道钟鸣之音响起后，烟消云散。
　　随即，在一众观战修士的骇然目光之中，只见玄知法师那巨金身发现前方六团飞旋着的金光，其中一团骤然放大，并在那如漩涡般飞旋着的金光中央，骤然显现出了一个用焚文书写的“畜”字。
　　跟着，就见玄知与他那巨大金身法相，一同双手合掌，并以一种慈悲与威严并存的音调，朗声道：
　　“汝等为虎作伥者者，皆入畜生道。”
　　话音方落，就只听“轰”的一声，那漫天血雾之中的厉鬼，好似一道洪流一般，被吸入了那团金光之中。
　　元灵子见状，试图收回握住那长长血刀的双臂，但仅只是在眨眼间，他那手中长长的血刀连同两条手臂，一同炸碎为虚无。
　　那元灵子的鬼影残躯，勉强撤回鬼域之中。
　　但玄知法师显然没打算就此收手。
　　只见眸光凝视那巨大鬼域，声音无比威严道：
　　“我六道轮回大门开启后，汝等不愿入轮回者，皆永堕阿鼻地狱！”
　　话音方落，就见那六团金光，猛然从金身法相前飞出，将那血雨鬼域团团围住。
　　“轰！……”
　　只一瞬间，原本看起来毫无破绽的血雨鬼域，骤然崩碎，那血雨与血雾之中皆飞出了无数尖叫哭泣着的厉鬼。
　　而仅只是眨眼间，这些厉鬼就被那六团金光所化的六道大门，分别吸了进去。
　　短短片刻间，除去那元灵子真身，和他身后的那棵老榆树外，整座村庄的厉鬼全都消失不见。
　　而原本身中鬼烛鬼力的一众修士，虽然此刻全都无比虚弱，但身上的鬼力，却都已经解除。
　　春雨阁观战小阁楼上，段小鱼望着虚影画面内刚刚发生的那一幕，一脸不可置信道：
　　“玄知法师，竟是，竟是以一己之力，破了那元灵子和血祖的血雨鬼域？”
　　即便看到鬼域已经消失不见，她也依旧有些不敢相信。
　　不止是段小鱼，便是老武神朱槐，也都怔愣在了那里。
　　唯有夏侯幽，一脸激动道：
　　“六道轮回咒，这定然就是那传说中的六道六道轮回咒！”
　　一旁的夏侯青渊则是神色严肃道：
　　“时隔数百万年，六道轮回咒重新现世，难道说……佛门又要在上清重现昔日昌盛景象？”
　　昔日佛门之所以能够在三界鼎盛一时最重要的一个原因，便是掌握了幽冥天道轮回之力。
　　而掌握这天道轮回之力的关键，便是这六道轮回咒。
　　“轰隆隆隆……”
　　就在包括朱槐他们在内的一众观战修士，惊骇于玄知法师那六道轮回咒之强大时，镇龙坪上的虚影画面之中，忽然再一次传出猛烈的天地震颤之声。
　　众人循声望去。
　　只见那棵大榆树好似活过来了一般，就好似在抬起自己的双腿般，一点点将它那粗壮的根须从土地之中拔出。
　　紧跟着，便听到一道满是冰冷肃杀之意苍老声音，愤怒咆哮道：
　　“打搅本祖享用祭品，本祖定要将汝等炼制成血奴，永生永世不得解脱！”
　　毫无疑问，这正是那血祖的声音。
　　在这一声怒吼后，那大榆树的五六条细长树枝，忽然“唰”的一声猛地从四面八方插入那元灵子真身之中。
　　跟着，就听那血祖又是一声怒喝：
　　“元灵子，本祖今赐你血公之力，命你即刻将那四人擒住！”
　　听到这话的元灵子，忽然一脸激动地大声道：
　　“多谢血祖封赏！”
　　几乎是元灵子话音落下的瞬间，一股狂暴的气息波动，犹若那海面怒涛狂澜一般，以他的身躯为中心骤然扩散开来。
　　见状，朱槐当即一脸紧张道：
　　“不好！”
　　“不该给那血祖机会，赐予这元灵子血祖大公之力的！”

第215章 战血祖，鬼力之不熄不灭！
　　见老武神朱槐如此失态，春雨阁内的几人，当即神色也都紧张了起来。
　　小师姑陆如霜当即向朱槐问道：
　　“朱老，什么是大公之力？”
　　老武神朱槐头也不回地解释道：
　　“血魔修之间，有着极为森严的品阶之分，这其中公爵级别的血魔修，是所有血魔修之中品阶战力最高的。”
　　“其修为虽然跟九渊魔修一样，也会被下界法旨禁锢许多，但至少也是惊天境级别。”
　　“而且，因为血魔修身躯不死的缘故，其战力有时候甚至有可能接近那传说中的合道境。”
　　一听这话，原本便很是担心的众人，此刻一个个看向那画面的眼神，变得更为紧张了起来。
　　夏侯幽这时忽然一脸不解道：
　　“为何这血祖才刚刚苏醒，便拥有了能够点化大公级别血魔修的力量？”
　　张墨烟这时也同样很是困惑道：
　　“对呀，明明太平大哥他们，已经将身中鬼力的众位斩龙人救了下来。”
　　沉默许久的夏侯青渊忽然开口道：
　　“那只能说，这血祖苏醒的时间，远要早过你我发现他们的时间的。”
　　说到这里时，他皱了皱眉道：
　　“能够直接将一头血魔修点化为大公，说明这血祖的战力至少恢复了六成。”
　　“接下来，若被点化为大公的血魔修元灵子，再为那血祖拖延个片刻，消化掉刚刚从那一众斩魔人身上吸收得来的力量。”
　　“其战力，只怕最终能够恢复至少八成。“
　　而就在他这般说着的时候，伴随着一道刺耳的破空之声，许太平与东方月茧还有顾雨一同从天而降，身形重重砸落在地，正好落在了那元灵子前方。
　　看到这一幕，夏侯幽停顿了下，深吸了一口气，神色凝重道道：
　　“许太平他们虽然破开了那血雨鬼域，但接下来十之八九，只怕还是要栽在这血祖手上。”
　　听他这么一说，本就十分紧张的众人，骤然全都大气也不敢喘一下，全都目光一眨不眨地盯着那虚影画面中的许太平三人。
　　“轰！……”
　　几乎是许太平三人身形落地的同时，只见那元灵子的周身骤然血气缭绕，其腰间更是多出了一柄由血气之力凝聚而成的长刀。
　　“噌！……”
　　没有任何言语，那元灵子直接从腰间拔刀出鞘，一刀毫不拖泥带水地劈斩向了正前方的许太平。
　　这一刀的刀势，虽然看起来没有先前借助鬼域之力斩出的那一刀声势浩大，但其出刀的瞬间，周遭百余丈内的这片天地，骤然间出现了几十上百条细小的虚空裂缝。
　　足可见元灵子这一刀之强。
　　“叮！”
　　“轰！……”
　　不过就在元灵子一刀斩落的瞬间，许太平横刀胸前。
　　霎时间，杀生刀归鞘式所化的十八层刀罡，便层层叠叠地将许太平以及身后的东方月茧与顾雨包裹其中。
　　“砰！……”
　　不过仅仅只是在碰撞的瞬间，许太平杀生刀归鞘的十八层护体刀罡便全都破碎开来。
　　只是此时的许太平，既没有选择遁走，也没有选择拔刀相迎，仅只是摆出了杀生刀敕神式的拔刀之姿。
　　眼看着，那元灵子充满了毁灭气息的一刀，马上便要劈斩在许太平身上。
　　“镇五岳！”
　　但就在这千钧一发之际，伴随着东方月茧的一道厉喝之声，一道刺眼的符箓虚影忽然出现在了许太平的脚下。
　　同时，一座巍峨高山的虚影，将许太平护在其中。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声中，血魔大公元灵子的长刀，重重劈斩在那巍峨山峰虚影之上。
　　而这一次，那巍峨山峰的虚影虽然没有立刻破碎开来，但也仅仅只是坚持了不到两息的光阴。
　　“轰！……”
　　巨震声中，那巍峨山峰虚影骤然破碎开来，而元灵子手中长刀的刀势非但没有衰减半分，反而在这一刻攀升至少三倍。
　　显然，元灵子的这一刀之中，蕴藏着许太平他们不曾知晓的鬼力。
　　“你阻我一次，我刀势便增一倍，我看你该如何破我这一刀！”
　　随即，伴随着元灵子讥笑声，那血色长刀携着百余丈长的刀影从那镇岳符破碎的虚影之中划过，笔直地劈斩向下方的许太平。
　　“噌！……”
　　不过就在那镇岳符山峰虚影碎裂的瞬间，许太平骤然拔刀出鞘。
　　“轰隆隆隆！……”
　　差不多在他拔刀出鞘的瞬间，其身后多出了五尊巍峨的神明法相。
　　同一时刻，这五尊身躯巍峨的神明法相，几乎在同一时间，齐齐伸手拍向了许太平后背。
　　旋即，伴随着一道震耳的敕令之声，许太平同样一道携着一道数百丈长的刀影，迎向了那元灵子的刀势。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声中，众人一脸愕然地望见，许太平的刀影竟是应声而碎。
　　但就在刀影碎裂的刹那，许太平的身后竟是多出了一道分身，而这道分身更是早已拉开了祖圣拳的拳架。
　　“轰隆隆！……”
　　伴随着一道猛烈的天地震颤之声，许太平骤然以霸王之息怒喝一声：
　　“霸下！”
　　霎时间，其身形与一道巨大金色拳影融为一体，然后好似一轮大日般朝着元灵子那巨大的刀影轰砸而去。
　　“砰！——”
　　一声巨响，元灵子的那道刀影，总算是被许太平的这一拳轰碎开来。
　　“噌！……”
　　只是就在众人一脸惊喜的以为，元灵子终究还是败在了许太平手下时，随着一道尖锐刀鸣之声的响起，只见元灵子那道原本被许太平一拳轰碎的刀影，竟是再一次出现在了天穹上空。
　　仔细一看，元灵子的这道刀影，非但没有削弱半分，反而在碎裂一次过后，刀势骤然提升一倍。
　　“轰隆隆隆！……”
　　霎时间，元灵子那叫人感到不寒而栗的刀势，携着山呼海啸一般的声势，再一次将许太平与身后的东方月茧和顾雨包裹。
　　同时，只见双手握刀，携着这恐怖刀势劈斩向许太平的血魔修元灵子，忽然狞笑一声道：
　　“早就与你告知过，我这刀势被阻一次便会提升一分，破碎一次便会提升一倍。”
　　“这便是血祖赠予我元灵子的不熄不灭之力！”
　　说话间，许太平三人的头顶，骤然出现了数十道一同朝他们劈斩而落的刀影。
　　显然，这些刀影，皆为那元灵子暴涨的刀势所化。

第216章 战血祖，完整的极境焚刀式！
　　面对元灵子这不熄不灭的刀势，许太平眼神之中并未出现分毫畏惧，只是一边再次摆出拔刀之姿，一边头也不回地向东方月茧问道：
　　“月茧，午时快要到了。”
　　东方月茧看了眼不远处的老榆树留在地上的树影，随后重重一点头道：
　　“嗯，太平大哥你可以出手了。”
　　之所以要等到午时，那是因为只有在烈日当空的午时，血祖的真身才会真正现身。
　　不然的话，就算是他们将那大榆树烧成灰烬，也没办法真正将那血魔祖斩杀。
　　这便是为何许太平他们，迟迟没有接下悬赏，没有与另外那十五队斩龙人一同出手的原因。
　　“轰！……”
　　就在与东方月茧交代完的同时，许太平周身的气血真元波动骤然攀升，其身躯随之拔高至三十余丈，骤然提升为龙鲸体魄大圣之躯。
　　同时，其气府之中的三柄封魔剑，齐齐拔出鞘来。
　　“轰！……”
　　在又道震耳的气爆声中，许太平周身的气息再次攀升。
　　跟着，就见他迎着元灵子的刀势“噌”的一声，再次拔出鞘中的断水刀。
　　“焚刀！”
　　下一刻，在许太平那霸王之息的怒喝声中，许太平施展出了极境下的斩魔刀焚刀式。
　　“轰！！！……”
　　震耳的气爆声中，随着许太平手中长刀斩出，数以万计由刀气雷焰所化的火蝶破茧而出，汇聚成了一道宛若大日一般光芒刺眼的刀芒，将那元灵子刀势连同其真身一同焚为灰烬。
　　而在许太平这可怕的极境焚刀式刀势之下，哪怕元灵子有着鬼力不熄不灭，也都徒劳。
　　因为还未等他那不熄不灭之力将他的刀势恢复，就被许太平这极境焚刀式的刀势吞噬得一干二净。
　　当然，准确来说，这仍旧是半式极境焚刀式。
　　因为剩余的半式许太平要留给血祖。
　　“轰！——”
　　斩灭元灵子后，在春雨阁以及镇龙坪观战台上一众观战修士的骇然目光之中，许太平的刀势骤然化作了一头由那无数火蝶汇聚而成的火龙，咆哮朝着那大榆树的上空轰然飞去。
　　而许太平本人则持刀站立在那龙首之上。
　　这正是许太平的完整极境焚刀式。
　　虽然此时的元灵子，已经再一次恢复了身躯，以及他那不灭的刀势。
　　但却已经追不上刀势化龙的许太平。
　　看着笔直飞向大榆树正上空的许太平，元灵子忽然意识到了什么，当即有些紧张地高声道：
　　“血祖大人，小心，此子好像发现了您的真身所在！”
　　几乎在他喊出这话的同时，只见站立在火龙龙首之上的许太平，忽然双手握住刀柄，再一次以霸王之息朗声道：
　　“极境焚刀式，龙吼！”
　　话音方落，就见他猛然一刀插在他身下那头巨大火龙的龙首之上。
　　下一刻，那由无数雷焰火蝶所凝聚而成的巨大火龙，骤然张开巨口，发出一声令这片天地骤然一颤的震耳怒吼。
　　在这怒吼声中，那火龙口中猛然吐出一口雷焰龙息。
　　而在那龙息的最前方，赫然正是双手握刀的许太平，
　　远看去，就好似是许太平，携着这口龙息，骤然朝那大榆树斩去。
　　“砰！——”
　　刀焰翻滚，天地轰鸣声中，那棵巨大的老榆树，只顷刻间便在许太平这一刀之下，斩为灰烬。
　　而以老榆树为中心的那处地面，更是露出了纵横交错，数以千计的狰狞刀痕。
　　春雨阁观战小阁楼内，张墨烟夏侯幽等人在看到这一幕时，俱是目瞪口呆。
　　不只是他们，就连四周的看台，也都是一片死寂。
　　良久之后，直到看到那虚影画面之中尘埃散去，看到了那地面上那无数狰狞刀痕，众人这才回过神来。
　　一时间，在一道惊愕之声的汇聚之下，整座镇龙坪都开始震颤了起来。
　　而春雨阁观战小阁楼内的众人，这时也都一脸兴奋地交头议论。
　　张墨烟有些不可置信道：
　　“我记得太平大哥，好像前一段时日为破开那魔神冰封之力，曾施展出过极境下焚刀式，但……但似乎当日的那一刀，并没有今日这般的恐怖的威势。”
　　一旁的夏侯幽眸光很是兴奋道：
　　“因为那一式极境焚刀式并不完整，今日这一刀，才是太平公子完整的极境焚刀式！”
　　所谓当日那一刀的见证人之一，夏侯青渊这时也点了点头道：
　　“今日这一刀的确气象万千。”
　　正当众人感慨许太平刚刚那一刀恐怖杀力时，段小鱼却是发现，此刻许太平的脚下，似是有什么东西在蠕动着。
　　于是她有些紧张地向众人问道：
　　“诸位，你们看太平大哥脚下，好像有什么东西。”
　　众人定睛一看，发现许太平脚下确有什么在蠕动着。
　　夏侯幽在定睛一看后，忽然有些疑惑道：
　　“这似乎是……刚刚血祖所化的那老榆树的影子。”
　　一听这话，坐在最前桌的老武神朱槐忽然用力一拍桌子道：
　　“坏了，刚刚那大榆树并非血祖的本体，太平脚下这影子才是！”
　　朱槐这话才一出口，就见原本只是在许太平脚下蠕动着的树影，忽然间如同那八爪鱼一般，陡然从地面爬起，一把用他那一条条如同触手般的树枝，将中心处的许太平包裹住。
　　跟着，就听血祖那冰冷的声音，再一次响起：
　　“元灵子，这自己送上门的祭品，比你夺来的那些，可要美味多了。”
　　随即，伴随着一道“轰隆隆”的天地震颤之音，那浑身爬满眼瞳的树影四周，骤然迸发出一股极为骇然的气息波动。
　　见状，段小鱼当即一脸惊愕道：
　　“糟了，太平大哥被那血祖的假身骗了，那血祖的真身藏在他的树影之中！”
　　夏侯幽这时也有些失态道：
　　“东方月茧、玄知法师，你们在做什么？赶快前去营救呀！”
　　就在阁楼内一众无比紧张之时，被血祖树影包裹着的许太平，忽然神色极为平静地从袖中取出了一道符箓。
　　随后他一边将那符箓展开，一边直视着血祖那一只只眼睛，微笑道：
　　“认得这张符吗？”

第217章 战血祖，血祖就这般败了？
　　“你！！！”
　　在看清那解魔符后，血祖所化树影那一颗颗眼珠之中，陡然之间齐齐露出惊惧之色。
　　“轰！……”
　　二话不说，就见那血祖将他那如同八爪鱼一般将许太平整个包裹住的巨大树影，猛然张开。
　　随即那巨大的树影骤然冲霄而起。
　　显然，在发现许太平拥有解魔符后，这血祖毫不犹豫地选择了遁走。
　　“血祖，哪里逃！”
　　就在这血祖准备朝天飞遁而去之时，玄知法师已然携着他那具巨大的金身法相，好似瞬移一般地出现在了那血魔祖的上方。
　　“小秃驴，你也配拦我？”
　　血魔祖见拦路的是玄知，当即将那如树影一般的身躯，化作一柄布满了眼瞳被血气包裹着的黑刀，猛然朝着玄知劈斩而去。
　　“解！”
　　但就在那血祖出刀的同时，玄知那巨大的金身法相，已然一掌朝他拍落。
　　若仅只是寻常一掌，哪怕是倾尽玄知所有法力挥出的一掌，血祖也不会畏惧半分。
　　但这一次，叫那血祖再次满眼惊悚的是，那玄知金身法相的掌心，竟还有一张解魔符。
　　“你竟也有解魔符？”
　　这般惊呼了一声吼，只见那血祖猛然将刀势收起。
　　但因为玄知藏符于掌，让他的反应还是慢了一丝。
　　最终，玄知那一掌连同其掌心的解魔符，一同拍落在了那血祖真身身上。
　　“轰！……”
　　震耳的气爆声中，那血魔祖的真身所化的树影，只顷刻间便有数段枝丫当场消散开来。
　　而余下下的树影之上，则是出现了点点光斑。
　　仔细看去，这些形如符文的光斑，还在以肉眼可见的速度变大。
　　眼看着这具真身即将溃散，血祖无比愤怒地大吼了一声道：
　　“元灵子，帮我们不惜一切代价阻住他等！”
　　这声咆哮过后，其身形直接化作了一团黑影，笔直地朝顾雨所守的那处方位飞掠而去。
　　在他看来，顾雨即便手中还有解魔符，仅凭他那点修为和战力，也没办法在短时间内给他造成致命之伤。
　　“好的，血祖大人！”
　　这时，元灵子在得了血祖之令后，当即不顾身上正在飞速流逝的鬼力，强行幻化出三具巨大鬼影，试图将许太平他们三位斩龙人截住。
　　“噌！……”
　　但仅只随着一道刀鸣声炸响，那元灵子的三具巨大鬼影，便被三团如同天光般的刀影斩碎开来。
　　“轰！！！”
　　鬼影碎裂的瞬间，更是有三团雷焰冲霄而起。
　　随即，许太平与东方月茧和玄知法师，则如同三道流光一般，朝着血祖所在的方位飞掠而去。
　　独留那元灵子在他们身后发出撕心裂肺的惨叫。
　　不过，虽然元灵子并未阻挡住许太平他们太久，但却也还是为血祖争取到了对顾雨出手的时间。
　　“轰！……”
　　震耳的气爆声中，只见血祖真身所化的树影，陡然化作了一只巨大蛛魔，将它那比刀剑还要锋利的蛛脚齐齐抬起，朝顾雨劈落而下。
　　面对血祖的这一击，身着火神甲的顾雨并没有退让，而是深吸了一口气，然后“噌”的一声拔出腰间那柄挂着解魔符的长刀，一刀迎着那蛛魔的利爪斩去。
　　同时，只听他大喝了一声道：
　　“千杀！”
　　话音方落，就听“轰”的一声，数以千计由刀气烈焰凝聚而成刀影，迎着蛛魔的利爪劈斩而去。
　　“砰！……”
　　虽然最终，顾雨的刀势还是被破，身形在刀影与蛛魔利爪碰撞的瞬间，整个人向后倒飞而起。
　　但他也还是借着解魔符之力，成功阻挡住了血祖一两息的光阴。
　　而对于许太平他们而言。
　　一两息的光阴，足够他们将血魔祖截住。
　　“轰！……”
　　差不多在血祖击退顾雨的瞬间，已经接连服下两颗瑶光果的许太平，骤然一拳重重轰砸在了那血祖所化的巨大树影上。
　　“砰！……”
　　伴随着一道刺眼的符文光华，那血魔祖真身所化的巨大树影，竟是被许太平一拳砸碎小半。
　　“铮！”
　　紧跟着，就见东方月茧以一画开天之力，直接召出诛仙剑阵，将那血祖的真身所化的树影整个笼罩其中。
　　同时，玄知法师也手持金刚杵，重重朝那血魔祖真身砸下。
　　“轰！……”
　　霎时间，面对三人的接连攻击，那血魔祖原本巨大的身形，已然破碎得只剩下半边树干以及那半边树干上的几段枝丫。
　　此刻的镇龙坪观战席上，一众观战修士，全都是一副不可置信的神色。
　　有人喃喃道：
　　“血祖……血祖就这般败了？”
　　有人疑惑道：
　　“这血祖的战力似乎并没有传说中那般可怕啊。”
　　春雨阁观战小阁楼内，在听到隔壁观战席上的修士的疑惑质疑之声后，夏侯幽忍不住冷哼呃一声道：
　　“一帮有眼无珠的蠢货，不是血祖不够强，是眼下的太平公子他们，强大得更为恐怖！”
　　夏侯青渊这时也沉声道：
　　“的确。”
　　随即，在阁楼内张墨烟等人的困惑目光之中，夏侯幽神色有些复杂地解释道：
　　“这次面对这的血祖，许太平他们三人不但做了充足准备，而且还发现血祖真身最弱的时刻。”
　　“最为关键之处在于，他们竟还发现了伴随着血祖而生的解魔符！”
　　听到解魔符三字，老武神朱槐忽然眸光一亮，转头看向夏侯青渊问道：
　　“青渊你是说，他们四人此刻手中那道符箓，便是传说中可以用来克制血祖的解魔符？”

第218章 战血祖，葬仙墟妖龙分身现身！
　　夏侯青渊点了点头道：
　　“依照我们玉衡山典籍上的记载，解魔符是一道伴随着血祖真身而生的血源印记。”
　　“若能以这道血缘印记入符，绘制出一道仙阶符箓，不但能够令血祖难以感知到你的出手，还能够极大的克制血祖身上的鬼力。”
　　“这便是为何，纵使血祖身上的气息依旧惊人，但却还是被许太平打得毫无还手之力的缘故。”
　　众人闻言心头豁然。
　　不过马上，张墨烟便又意识到了一个问题：
　　“依照青渊道友你的说法，这血源印记乃是伴血祖真身而生，太平大哥他们今日也是第一次见到这血祖，他们是如何得到血祖这枚血源印记？”
　　武神江翠翠这时也喃喃道：
　　“四枚仙箓级别的解魔符，这可是大手笔啊，哪怕是一流宗门，也未必能够一口气拿得出这么多。”
　　夏侯青渊苦笑道：
　　“所以我才说，许太平他们三人之强大，或许远远超出你我想象。”
　　而就在他们这般交谈之时，只听“轰”的一声，那元灵子与血魔祖真身的残躯，终于是被玄知法师的金刚伏魔圈困住。
　　众人于是再次目光一眨不眨地盯着那虚影画面。
　　而就在众人看到，许太平准备拔出腰间断水刀，给这血魔祖一个了断时，只听那血魔祖忽然语气带着几分愤怒地仰头大吼道：
　　“敖焰，这四道解魔符是怎么回事？这便是你的算无遗策吗？你的算计呢？你的后手呢？”
　　正当众人好奇着，这血祖是在向谁呼喊之时，忽然只听“轰”的一声巨响。
　　原本已经阴云密布的天空，忽然裂开了一道巨口。
　　紧跟着，一众观战修士便都一脸骇然地望见，一团刺眼的亮光自天穹之上笔直朝着地面砸落。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵天地震颤之声，那团刺眼的光亮，陡然间化作了一头巨大的银龙虚影从天而降。
　　看到这头银龙虚影后，夏侯青渊忽然眸光一亮道：
　　“难道说，葬仙墟内的那头妖龙，早已与那血祖联手？”
　　听到这话后，一旁的夏侯幽当即蹙眉道：
　　“你说是此刻的这团龙影，是葬仙墟内那头妖龙所化？”
　　夏侯青渊点头道：
　　“十之八九。”
　　正当春雨阁内众人，对夏侯青渊的这道猜想感到惊奇不已之时，那头巨大银龙虚影已然从天穹之上飞落至底空。
　　“轰！”
　　眼看着那头银龙虚影，便要砸落进玄知法师的金刚伏魔圈之中，东方月茧忽然腾空而起，再次拿出春秋笔，开始施展一画开天之力。
　　“呼呼呼……”
　　伴随着一阵猛烈的狂风呼啸之声，包括春雨阁内众人在内的一众观战修士，一脸惊奇地望见。
　　东方月茧仅只是寥寥几笔，便绘制出了一具手持弓箭的神明法相。
　　随后就见这具巨大的神明法相，开始搭箭拉弓，对准那头巨大银龙虚影。
　　春雨阁内的老武神朱槐，在看到这尊神明法相后，忽然一脸愕然道：
　　“这莫非荒古时神人一族后羿氏的神人？这东方月茧的一画开天之力，竟是强大到，能召出荒古神人？”
　　一听这话，阁楼内众人全都是一脸骇然神色。
　　小公主楚天成一脸愕然道：
　　“莫非是那传说中，曾射下九颗大日的神人后羿？”
　　朱槐头也不回地点了点头道：
　　“正是！”
　　而就在他这般回答着的时候，只见“轰”的一声，被东方月茧以一画开天之力召出的神人虚影，一箭朝那龙影射去。
　　“轰！”
　　震耳的破空之声中，那支足有三四人合抱粗细的金色箭影，眼看着便要正中那银色龙影的额头。
　　只是那巨大银龙虚影仅只是猛然一睁眼，那根巨大的金色箭矢便“砰”的一声炸散开来。
　　随即，那银龙笔直穿过那金色箭矢炸散后所化的金色碎屑，重重碰撞在了玄知法师的金刚伏魔圈上。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，玄知法师竭力维持着的金刚伏魔圈，竟是被那银色虚影直接撞碎。
　　一股独属于真龙的威压，随之以那银龙虚影为中心，如同那海啸一般陡然在这片天地席卷开来。
　　下一刻，一股森冷入骨的寒意，将这方圆百里内的天地整个覆盖。
　　“轰！……”
　　只刹那间，原本还在酷夏的这片天地，骤然进入凛冬，整片天地都被霜雪覆盖。
　　看到这一幕的春雨阁内众人，皆是心头一凛。
　　张墨烟满眼骇然之色地喃喃道：
　　“难道说，这真的是葬仙墟内那头妖龙所化的龙影分身？”
　　段小鱼这时很是不解道：
　　“可是，不是说那头妖龙被困在葬仙墟的万岛湖中心，是无法脱身的吗？”
　　夏侯青渊这时面色凝重地说道：
　　“这显然并非那妖龙的真身。”
　　朱槐这时也点了点头道：
　　“虽然真身被困，但以那妖龙修行几百年得来的妖力，分出一道分身绝非难事。”
　　听过两人的解释后，众人脸上的神色，立时紧张了起来。
　　血祖还未完全解决，又来了一具妖龙分身。
　　他们很难想象，眼下这局面，许太平他们该如何应对。
　　“轰隆隆……”
　　就在春雨阁内众人一脸担心着的时候，伴随着一阵猛烈的天地震荡之声，那妖龙的虚影竟是与血祖的残躯以及那元灵子的真身融合了起来。
　　“轰！……”
　　只短短片刻间，一头头生龙角，浑身赤红，有肉无皮，似鬼非鬼，似人非人的怪物出现在了玄知法师那破碎的金刚伏魔圈之中。
　　紧跟着，就只见那怪物，抬手指向许太平道：
　　“交出你们手中的解魔符，否则谁也莫想离开此地。”

第219章 战龙影，妖龙的领悟之力！
　　许太平眼神古井无波地与那怪物对视了一眼，随后摇了摇头，淡淡道：
　　“血祖，今日必须被封印。”
　　那怪物静静地盯着许太平看了一眼，随后嘴角微微扬起道：
　　“莫要太过高估你的战力。”
　　说着，就见那怪物忽然抬起了一条手臂，然后眸光一眨不眨地盯着许太平，用力地一握拳。
　　“轰！”
　　怪物握拳的瞬间，一股极为沉重的山魄之力，猛然间好似一座座山岳一般，压在了众人身上。
　　莫要说顾雨，便是东方月茧和玄知法师，也都被这股山魄之力压得口吐鲜血。
　　更不要说此刻真元气血尚未恢复的一众修士。
　　许太平见状“噌”的一声，拔刀出鞘。
　　“轰！……”
　　只一瞬间，一座形如战场一般的刀域，便将包括那怪物在内的众人全部笼罩其中。
　　霎时间，原本被刚刚那可怕山魄之力压得喘不过气来的众人，终于可以大口呼吸。
　　见状，那怪物当即冷冷一笑道：
　　“你人族这刀域之力，不过是得了我龙族领域之力的皮毛，也敢班门弄斧。”
　　许太平微笑道：
　　“我这刀域之力，的确不能与龙族领域之力相提并论，但用来对付眼下你这头怪物，还是绰绰有余。”
　　言下之意，眼前这怪物，根本算不得真龙。
　　那怪物冷笑了一声道：
　　“眼下这具身躯，的确发挥不出这战力之万一，但用来对付你依旧绰绰有余。”
　　说着，就见那怪物松开拳头，转而抬起脚来重重往地面一跺脚。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平的刀域应声而碎，同时整片天地一片血红。
　　紧跟着，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音。
　　一个个刻着密密麻麻古老龙文的石柱，一根接着一根从地面伸出。
　　同时，原本因为被血祖吞噬了过多神元精元的修士们，则全都被倒吊在了那一根根古老石柱之上。
　　随即，那龙影融合元灵子与血祖真身所化的怪物，双手环胸，一脸傲然地看向许太平道：
　　“这，才是我们龙族的领域之力！”
　　许太平见状当即蹙眉道：
　　“你们龙族的领域之力，便是用来戏弄一群已经没有还手之力的修士的？”
　　一旁的东方月茧这时也一脸鄙夷道：
　　“堂堂龙族传人，何时沦落到与血魔为伍，欺凌已无还手之力的修士的境界？”
　　怪物冷脸道：
　　“还不是被你们人族修士逼到了如此境地？”
　　说着，他伸手指了指许太平道：
　　“我也不妨告知于你，我以这分身施展出的领域之力，的确没什么杀力。”
　　“但依旧还是能够颁下两道法旨。”
　　怪物一边缓缓绕着许太平踱步，一边喃喃道：
　　“其一，在此领域内，除却武道功法之外，不能施展任何其他术法神通，违者必死。”
　　“其二，想要救下龙柱上的祭品，便须得以武道功法胜过我。”
　　说到这里时，那怪物嘴角微微扬起道：
　　“我这领域的确阻拦不了你们三人，你们若真能够不念同族死活，自可离去。”
　　许太平与那怪物对视了一眼，随后摇了摇头道：
　　“你的记性好像不太好。”
　　说着，许太平看了眼身旁的东方月茧等人，示意他们退后一些，随后才继续目光直视那怪物道：
　　“我从一开始就与你说过，血祖必须死，必须被封印，你带不走他。”
　　怪物笑了笑道：
　　“好啊，那你便来试试。”
　　说话间，就见那怪物周身的气血波动骤然拔高，其身躯也在以肉眼可见的速度拔高，周身肌肉更是块块隆起。
　　远看去，那具不过十余丈高的体魄，却是给人一种望见了巍峨高山一般的心神冲击。
　　光只是从外表上来看，这具体魄便已十分接近大圣境。
　　许太平在看到这具体魄后，当即在心中喃喃道：
　　“龙族不愧是以体魄强大著称于世，哪怕仅只是一道分身，便能让元灵子和血祖的残躯，有着这般恐怖的变化。”
　　就在许太平这般想着的时候，只见那怪物冲许太平努了努嘴道：
　　“你现在的这具体魄虽然也还不错，但想要与我这具体魄交手，还差了一些。”
　　这怪物说话时一如既往的傲慢。
　　许太平在看到东方月茧带着顾雨和玄知退到后方之后，当即将腰间的断水刀收起，同时也收起了身上的甲胄，只穿了一件普通得道袍，
　　跟着，他一面踱步，一面开始催动身上的气血之力。
　　“轰！……”
　　伴随着一道猛烈的气爆之声，一股犹若风暴般的气血波动以许太平为中心炸散开来。
　　只一瞬间，许太平便将这具龙鲸体魄，直接提升至了大圣境。
　　一瞬间，黑色的龙鳞覆盖住了许太平除面庞以外的全部部位。
　　虽然此刻并未动用气血淬体之力。
　　但这具体魄所显露出的气息，已然压过了那怪物。
　　那怪物在看到许太平这具大圣境的龙鲸体魄后，原本还算平静的目光，忽然间满是怒意道：
　　“区区人族蝼蚁，也敢修我龙族体魄！”
　　话音方落，就见其身形“轰”的一声从原地消失不见，再出现时便已经近身许太平身前七尺，一腿重重劈砸向了许太平的腰腹。
　　面对怪物踢来的这一腿，许太平并未躲闪，而是一拳迎着那腿影重重砸下。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平与那怪物，齐齐被各自反震之力震的向后飞退数步。
　　“轰！”
　　不过马上，那怪物便好似是一团疾风般，再一次一腿重重踢向了许太平。
　　“轰隆隆……”
　　这一腿踢出的瞬间，一道如山岳般的巨大腿影，骤然随着那一腿一同踢撞向许太平。
　　许太平这次没有出拳，而是摆开了祖圣拳担天式的拳架。
　　一瞬间，一道由纯粹气血之力汇聚而成的牛魔虚影，挡在了他的身前。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平一担天式所化的牛魔虚影架起双臂，硬生生地挡下了那怪物势如山岳般的腿影。
　　这一击，许太平身形纹丝未动，而那怪物则是一连后退数步。
　　“轰！”
　　不等那怪物站定，早已摆开拳架的许太平，一式霸下骤然朝那怪物轰砸了过去。
　　霎时间，许太平身形与一道巨大金色拳影相融，好似一根离弦之箭一般笔直轰砸向那怪物。
　　“砰！……”
　　一声巨响，那怪物被许太平这一拳砸得双脚离地，倒飞而起。
　　不过那怪物在双脚离地倒飞而起的瞬间，其周身气息波动，骤然如破堤的洪流一般汹涌暴涨开来。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见那身躯暴涨二三十丈的怪物，骤然一脚重重踩踏在地面上，定住了身形。
　　恰也在此时，许太平的双拳，已携着风雷之势朝那怪物砸了过去。
　　而那此刻已经浑身长满龙鳞的怪物，早已架起双臂，挡在身前。
　　“砰砰砰砰砰！……”
　　如鼓点般的轰砸声中，许太平祖圣拳怒雷式拳势，硬生生地打断了那怪物体魄之力的攀升。
　　“砰！……”
　　而随着一记定山拳的轰砸而去，那怪物的身形，再一次被许太平砸得双脚离地倒飞而起。
　　只是，就在许太平以为，那怪物必然身形不稳时，他却硬生生凭着那可怕的体魄之力，将身形扭转了过来，并且一拳迎着许太平的拳势轰砸了过去。
　　“轰！”
　　那怪物这一拳轰出的瞬间，周身陡然泛起一道金色光晕，这是拳势与力量到达这片天地能够承受极境后的标志。
　　在今日之前，许太平仅只是从紫霄灵圃中那些荒古异兽身上看到过。
　　“轰！——”
　　随着一声巨响，许太平那原本犹若风暴般的拳势，竟是被那怪物一拳破开。
　　最终，怪物的这一拳重重轰砸在了许太平的胸口。
　　“砰！”
　　这一拳之下，许太平那被那拳头之中的可怕力道，轰砸地同样双脚离地，连连后退。
　　不过，仅只是刹那后，许太平便靠着这具体魄的力量，硬生生地定住了身形。
　　“轰！”
　　而此时，那怪物又是一腿朝他踢来。
　　这一次，那怪物的长腿之上，同样泛起了一层金光。
　　见状，许太平深吸了一口气，然后摆出了祖圣拳担天式的拳架，再次凝聚出牛魔虚影挡在身前。
　　“砰！”
　　但这一次，这牛魔虚影几乎是应声而碎。
　　不过在牛魔虚影破碎时，许太平已经摆出了霸下式的拳架，并在心中喃喃道：
　　“看来，还是得用上从那些荒古异兽身上学来的，特殊运转气血之法了。”
　　原本他是打算在与妖龙真正交手时再用的。
　　但现在看来，只听提前了。
　　“轰！”
　　就在许太平这般想着的时候，他周身的气息波动再次暴涨。
　　同时，他迎向那怪物腿影的拳头之上，也浮现出了一层刺眼的金色光晕。

第220章 战龙影，龙皇殷燧的古拳开天！
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，许太平一拳轰碎那怪物的腿影，就连其真身长腿也被许太平的拳势冲撞得向后连退数步。
　　那怪物见状，当即一脸惊奇道：
　　“你竟也习得了这种气血运转之法？”
　　许太平回答怪物的，是一道拳势再起的震耳气爆之声。
　　“轰！”
　　炸耳的气爆声中，许太平的身形骤然从原地消失，再出现时便已经提着拳头出现在了那怪物的跟前。
　　“轰隆隆……”
　　其脚步才一站定，那股由其自身猛烈气血波动而引动气爆之声，好似那闷雷一般骤然炸响。
　　同时，就见许太平出拳的那只手臂，再一次泛起了一层金色光晕。
　　下一刻，就只见许太平再一次一拳重重砸出。
　　“砰！……”
　　巨响声中，虽然那怪物早已架起同样泛着金色光晕的小臂，以防御之姿面对许太平的这一拳，但最终无论是他周身的护体罡气，还是他那抵御之姿，皆是被许太平一拳砸开。
　　“轰！……”
　　霎时间，那怪物巨大的身躯，竟是被许太平拳势之中的可怕力道冲击得向后倒飞而起。
　　只是还未等他倒地，许太平的拳势便再一次将他们笼罩。
　　下一刻，祖圣拳怒雷式那势如风雷一般的拳影，一拳接着一拳，好似永不会停歇一般，不停地轰砸那怪物身上。
　　若非这怪物有着一具堪比大圣境的体魄，只怕此刻已经被许太平的拳势轰砸得形神俱灭。
　　春雨阁观战小阁楼内的众人，原本还在担心着，在这龙族领域之中不能动用真元和神通的许太平，会被这头由妖龙分身以及血祖与元灵子残躯融合而成的怪物压制。
　　不成想，许太平竟只靠气血之力，便压制了那怪物。
　　女武神江翠翠很是不解道：
　　“虽只是妖龙的分身，但龙族向来以体魄气血之力强大著称，为何此刻却是被许太平一面倒地压制。”
　　老武神朱槐神色凝重道：
　　“不出意外的话，太平应当已经完全掌握了，龙族对于气血真元的运转之法。”
　　夏侯青渊这时也点了点头道：
　　“眼下，不管是那怪物还是许太平，二人对于气血的掌控，都已不是寻常武夫能够企及的。”
　　小公主楚天成有些困惑道：
　　“差距真有这般巨大吗？”
　　没等夏侯青渊解释，就只听老武神朱槐头也不回地说道：
　　“青渊小兄弟说的没错，唯有将气血之力运用到极境，武夫出拳时才会触动下界的天地禁制，让那禁制所化的金光附身。”
　　楚天成闻言一脸惊讶道：
　　“那金色光晕，竟是上界天地禁制的具象所化？”
　　一旁的张墨烟同样一脸惊奇，不过心中依旧有很多困惑的她，马上又问道：
　　“朱老，除此之外，二人身上还有何种征兆，能够证明他们对气血之力的运转之法，与我等不同？”
　　同为武夫的张墨烟，很想通过观战许太平与那怪物之间的搏杀，让自身有所精进。
　　朱槐自然明白张墨烟的意思，当即神色严肃道：
　　“墨烟小侄女，你若想要在观战时有所得，怕是要失望了。”
　　他继续解释道：
　　“这种气血运转之法，是没办法从外在看出的，只能亲身传授。”
　　“也即是说，除非许太平愿意给你喂拳，否则断无习得之可能。”
　　张墨烟闻言顿时一脸遗憾地苦笑道：
　　“晚辈明白了。”
　　朱槐这时又道：
　　“虽然很难习得那气运转之法，不过许太平此刻出拳换气时的时机，你却是可以好好看看。”
　　说到这里时，朱槐深吸了一口气道：
　　“他不只是对气血之力运转上高出寻常武夫一大截，如今就连出拳换气的节奏上，也已是行云流水。”
　　一旁的女武神江翠翠这时也神色凝重地点了点头道：
　　“祖圣拳的怒雷式，我略有了解，但如许太平这般一口气之下能够砸出数百拳的拳师，我还是第一次见。”
　　“这一拳，一旦让他起势，除非战力高出他一截，否则几乎不可能打断他的拳势。”
　　而经过两人这么一提醒，阁楼内众人再看向许太平时，眼神之中皆露出了骇然敬畏之意。
　　“轰隆隆……”
　　不过就在这时，伴随着一道夹杂着龙吟之声天地震颤声，只见那原本被许太平压着打的怪物，周身气息忽然疯狂暴涨。
　　要不是有许太平的拳势压着，那气息暴涨的速度可能更快。
　　“轰！……”
　　只片刻间，众人便看到那一直以防御之姿抵御这许太平拳势的怪物，忽然间化作了上半身是龙，下半身是人的奇异身姿。
　　同时，其周身的气息波动，更好似是一堵墙壁一般，硬生生地将许太平的拳势推开。
　　见状，老武神朱槐忽然皱眉道：
　　“那妖龙的分身，居然能够动用真龙神人之躯！”
　　一听这个名字，阁楼内众人皆是神色一凛。
　　因为在人族与龙族交战的数百年间，真龙神人之躯，一直是萦绕在人族头顶的一道阴影。
　　女武神江翠翠这时深吸了口气道：
　　“难怪这怪物在气血之力和武道战力的比拼上这般自信，原来是因为能够动用真龙神人之躯。”
　　她叹了口气道：
　　“这下子，许太平难了。”
　　也就在江翠翠话音落下的同时，伴随着“轰”的一声巨响，只见那怪物竟是以那具真龙神人之躯，硬生生地破开了许太平的拳势。
　　“砰！”
　　巨震声中，被破开拳势的许太平，身形被震得一连后退的数步。
　　而那怪物则趁着许太平身形不稳之际，摆开了一个奇异拳架，然后一脸挑衅地看向许太平道：
　　“你这般喜欢用拳，那我便用我们龙族这套古拳法，与你问问拳吧。”
　　话音方落，就见他一步“砰”的一声猛地朝前重重踏出，然后一拳隔着百余丈的距离，远远地朝许太平轰砸了过去。
　　“轰！……”
　　巨震声中，一道巨大的黑色拳影，携着一道好似要将那片天地撕裂一般的拳势，与那密密麻麻的虚空裂缝，朝许太平轰砸而去。
　　见状，老武神朱槐当即一脸骇然道：
　　“这是……这是龙皇殷燧自天外得来的……古拳开天！”

第221章 战龙影，此番一战未必会输！
　　“砰！……”
　　巨震声中，许太平的拳势几乎是应声而溃。
　　而凡是那怪物拳势所过之处，无论是山石还是草木，皆化为碎屑，就连地面也好似遭遇了地龙翻身一般土地崩裂塌陷。
　　从高空俯瞰下去，就好似一块块被捏碎的豆腐块。
　　“轰！”
　　不等许太平站定，便见那怪物又一拳砸了过去。
　　“砰！……”
　　虽然这次许太平躲闪开了，但那怪物的拳势，却好似生了眼睛一般，马上便又锁定在了许太平的身上。
　　“砰！”
　　在又一声巨响中，许太平直接被一拳砸飞。
　　只眨眼间，两方便攻守易型。
　　春雨阁观战小楼内的众人，在看到这一幕后，皆是一脸骇然之色。
　　夏侯幽忽然一脸担心地向老武神朱槐问道：
　　“朱老，这古拳开天，究竟有何特别之处？”
　　朱槐头也不回地回答道：
　　“这开天拳，并非来自上清，同样也不是来自须弥、太清两界。”
　　“而是在龙族最鼎盛之时，由龙皇殷燧从域外得来。”
　　“而这龙皇殷燧，乃是自遂古至今，三界之中唯一去往过域外（也即是那片天魔横行的虚空）的三界生灵。”
　　一旁的女武神江翠翠纠正道：
　　“准确来说，是唯一活着从域外回来的三界生灵，毕竟在上古之前，连接域外的通道并未关闭。”
　　朱槐点了点头道：
　　“没错。”
　　随后他又继续说道：
　　“至于这开天拳有何特殊，老夫只在一部拳经之上看到过几句描述。”
　　“大意是，这开天拳若是修至极境，有在虚空之中重开天地之强大威能。”
　　“就算没有修炼至极境，也能遇山开山，遇水断水，只要拳势够猛，凡五行之法无不能破。”
　　“哪怕是真意神意，甚至是天道法旨，亦如此。”
　　听过朱槐的描述后，即便是见多识广的夏侯幽，此刻也都满眼骇然之色。
　　她还是第一次听说，这世间有武道功法，能够破开天道法旨。
　　段小鱼在听过朱槐的描述后，当即很是紧张地问道：
　　“这开天拳就没有什么破绽吗？”
　　老武神朱槐摇了摇头道：
　　“至少那部拳经上说，除了在拳法上胜过它，没什么别的克制之法。”
　　就在他这般说着的时候，又是“砰”的一声巨响从那虚影画面之中传出。
　　只见那画面中，堪堪躲过怪物数拳的许太平，最终还是被那怪物一拳砸中。
　　“砰！”
　　尽管在被砸中之前，许太平已经摆出祖圣拳担天式的防御之姿，同时凝聚出三道牛魔虚影护在身前。
　　但最终，还是被那一拳重重砸在了格挡的双臂之上。
　　“轰！”
　　一瞬间，那怪物拳头之中的巨大力道，撞得许太平那具龙鲸大圣之躯整个倒飞而起。
　　“砰！”
　　不等许太平身躯落地，那怪物的身形便已经好似瞬移一般，出现在了他的头顶，并且又一拳重重砸落。
　　“砰！！……”
　　这一拳，许太平甚至没能来得及用担天式防御，便被那怪物一拳重重砸在了后背上。
　　“轰！”
　　虽然许太平的这具大圣之躯，还是硬扛下了这一拳，但其身躯最终还是在这股巨大力道冲击之下，重重砸落在了地面。
　　“砰！……”
　　震耳的巨震声中，许太平的身躯，将那地面砸得向下凹陷下去了数丈。
　　画面之中的东方月茧三人见状，不顾一切地朝那凹陷的坑洞冲去，试图将许太平救下。
　　但三人只一动用真元，便被那龙族领域之中的落下的几道雷霆之力，重重轰击在身上。
　　等他们强忍着剧痛重新站起时，那怪物已然再一次一拳朝着许太平砸下。
　　甚至那怪物拳势激荡起的罡风，也都将还在试图靠近的东方月茧三人，重重冲撞开来。
　　在被限制了法力和真元之后，东方月茧和玄知法师的战力，近乎于被封印。
　　“噌！……”
　　正当两人很是担心之时，不远处的顾雨忽然迎着怪物的拳罡拔刀出鞘，并以一式千杀，不顾一切的朝那怪物劈斩了过去。
　　顾雨修为虽弱，但若只论气血体魄，其战力可能比东方月茧和玄知都要高。
　　“砰！”
　　不过在那怪物面前，顾雨便是那蝼蚁一般的存在，还未靠近，便被怪物陡然释放出的强大拳罡震飞。
　　随即，那怪物再一次一跃而起，一拳朝着坑洞砸去。
　　就在三人很是担心地望向那坑洞时，许太平的一道怒喝之声，忽然毫无征兆地响起——
　　“担天！”
　　话音方落，就见一连六道全魔虚影，一同挡在了许太平的身躯。
　　“轰！”
　　也几乎是在同时，怪物的拳势落下，一众重重砸在了最前面那头牛魔虚影上。
　　“砰！！……”
　　随着又一道震耳的碰撞声响起，许太平刚刚借用霸王之息召出的牛魔虚影，在那怪物拳势之下应声碎裂了其中五道。
　　只剩下最后一道还在苦苦支撑。
　　不过就在这最后一道牛魔虚影即将碎裂之时，许太平身上覆盖着的龙鳞骤然间一片血红。
　　随之而来的是，一股较之方才要高出十倍不止的气息波动，骤然自他体内扩散开来。
　　随即，就见依旧保持着担山之姿的他，身前再一次凝聚出了一道牛魔虚影。
　　而这道牛魔虚影，三头六臂，浑身赤焰升腾，身形比之先前那六道加起来都要高大三倍。
　　这正是许太平动用二阶淬体之力后的大圣境体魄。
　　“砰！”
　　恰在这时，原本那六道牛魔虚影的最后一道，被那怪物的拳势轰碎。
　　那好似要撕裂这片天地的拳势，立时携着巨大的拳影，重重轰砸在了那赤焰牛魔虚影身上。
　　“砰！……”
　　巨大的碰撞声响中，那赤焰牛魔虚影架起的六臂，竟是纹丝不动的挡下了那怪物开天拳的一击。
　　见到这一幕，春雨阁内众人，齐齐长吁了一口气。
　　小郡主更是拍了拍胸口道：
　　“还好还好，太平大哥还有底牌！”
　　老武神朱槐这神色也有些激动道：
　　“有着一尊大圣境的龙鲸体魄不说，还掌握了传说中的气血淬体之力，太平这一身武道气运，当真是惊世骇俗。”
　　“此番一战，未必就会输！”
　　一听这话，阁楼内众人眼中的神色，随之再一次充满了兴奋与期待。
　　而那虚影画面之中的怪物，在感应到了许太平身上气血之力的提升后，忽然狞笑一声道：
　　“人族武夫，这便是你的极境了吗？”
　　说话间，他又一拳重重轰在了那赤焰牛魔虚影架起的六臂之上。
　　“砰！……”

第222章 战龙影，许太平的真龙神人之躯！
　　巨响声中，那赤焰牛魔虚影六臂中的一臂，被那开天拳的开天之力，直接震碎。
　　随即，就见那龙影分身所化的怪物，再一次高声讥笑道：
　　“人族武夫，你的极境便止步于此了吗？”
　　话音落下的瞬间，又一拳重重轰砸在了许太平身前的赤焰牛魔虚影身上。
　　而这一次，那赤焰牛魔虚影剩下的五条手臂，直接被砸碎两条。
　　跟着，就听那怪物又道：
　　“若这是你这具体魄的极境，那便太叫我失望了，因为，这还不是本皇这具体魄的极境！”
　　旋即，就听“轰”的一声，那模样如同龙首罗刹般的怪物，陡然间身躯拔高至百丈，一身可怕的气息波动，犹若那海啸一般朝四周席卷开来。
　　原本正打算再一次尝试着接近许太平的东方月茧等人，又一次被这可怕的气息波动推开。
　　紧接着，就见那怪物好似龙首罗刹一般的百丈之躯，再一次摆开了开山拳的拳架，跟着怒喝一声道：
　　“人类，今日能死在我二阶开天之力下，是你莫大的荣幸！”
　　话音方落，他那如小山般巨大的拳头，便已经一拳轰砸在了许太平身前那牛魔虚影身上。
　　这一拳轰砸出的瞬间，四周天地骤然变色，细密的虚空裂缝，好似那黑雨一般，布满了整片天地。
　　“砰！——”
　　裂耳的碰撞声中，许太平身前那赤焰牛魔虚影，被这一拳砸得整个碎裂开来。
　　随即，就听那怪物再一次狞笑道：
　　“来，让我们瞧瞧，你那羸弱的体魄，能够接下本皇几拳！”
　　说话间，那怪物宛若龙首罗刹一般的百丈体魄，骤然再一次摆开开天拳的拳架，一拳朝着下方的许太平砸去。
　　“轰隆隆隆……”
　　这一拳砸出的瞬间，原本细密如雨丝般的虚空裂缝，骤然间好似那泼墨画一般，在那怪物的拳影后方划出长长的一横。
　　春雨阁内，原本脸上还挂着一丝笑容的众人，在看到怪物的这一拳，以及身前空无一物的许太平的后，眼神之中全都写满了绝望神色。
　　“轰！！！……”
　　只是，就在众人以为，许太平就算不死，也要在那怪物这一拳下重伤时，一道恐怖的波动，宛若那赤焰所凝聚而成的几十丈宽火柱一般，以许太平为中心骤然冲霄而起。
　　“砰！……”
　　巨响声中，怪物刚刚的那一记开天拳，直接被这道恐怖气血波动冲撞开来。
　　而在这道宛若火柱一般的气息波动之中，众人可以隐约看到，许太平的身形正在以肉眼可见的速度拔高。
　　只眨眼间，那具身躯便已经与身前那龙首罗刹之躯等高。
　　春雨阁观战众人在短暂的死寂后，小郡主楚潇潇忽然指着那被烈焰般气息包裹着的那具身躯，惊呼道：
　　“太平大哥……他……他好像也变成了半人……半龙！”
　　原本仅仅只是震惊于许太平身上那可怕气息的众人，在听到小郡主楚潇潇的这一声惊呼后，齐齐朝被火柱包裹着的许太平定睛看去。
　　结果众人脸上，皆露出了骇然神色。
　　因为他们发现，此刻的许太平一如小郡主楚潇潇所说的那般，变成了半人半龙模样。
　　只不过，与那怪物不同，许太平的这具体魄的头颅，仅只是左半边为龙，身躯除了身上的龙鳞外，则完全是人。
　　“轰隆隆！……”
　　就在众人看清许太平此刻那具体魄的模样后，一股更为猛烈的气息波动，以许太平此刻的那具体魄为中心扩散开来。
　　“轰！”
　　面对许太平身上所散发出的可怕气息波动，那怪物周身的气息波动，也在一瞬间猛然拔高开来。
　　随即，许太平那赤焰般的气息波动，与怪物那风雪般的气息波动，重重碰撞。
　　“砰！……”
　　巨震声中，两道气息不相上下，一火一雪，将那片天地整个分割开来。
　　就在这两道气息僵持之际，春雨阁内众人，终于能够喘上一口气。
　　不过在在看到眼前那虚影画面内的情形，特别是此刻许太平那半人半龙的体魄后，阁楼内众人皆是汗毛直竖。
　　女武神江翠翠，在深吸了一口气后，声音带着颤抖地向老武神朱槐问道：
　　“朱老，许太平此刻的那具体魄，应该就是那具传说中的体魄吧？”
　　朱槐同样深吸了一口气，随后重重一点头道：
　　“应该差不了！”
　　小郡主楚潇潇虽然能够看出，许太平这具能够与那妖龙对峙的体魄很是不凡，但却不知道究竟是什么体魄。
　　于是她很是好奇地问道：
　　“朱老前辈，太平大哥他现在的这具体魄，究竟是什么体魄呀？不还是那大圣境的龙鲸体魄吗？”
　　不等朱槐回答，一旁那张桌上的夏侯青渊，却是语气凝重地抢先答道：
　　“不，那可不是寻常的大圣境体魄。”
　　在略一停顿后，夏侯青渊眸光一拧，语气带着一丝艳羡道：
　　“那是大圣境的，真龙神人之躯！”
　　听到这话，不只是楚潇潇，就连对武夫体魄有不少了解的张墨烟，也都面露骇然之色。
　　不过那张墨烟马上便又一脸诧异地问道：
　　“真龙神人体魄，那不是只有龙族，才能够修成的体魄吗？”
　　这次回答张墨烟的，是老武神朱槐：
　　“真龙神人体魄并非只有龙族能够修成，人族同样可以，只不过修炼起来，要困难百倍千倍。”
　　一旁的女武神江翠翠面色凝重地点头接话道：
　　“不只是修炼困难，还需得莫大的武道机缘！”
　　而就在几人议论间，镇龙坪上那巨大虚影画面之中，忽然传出那怪物充满了愤怒的咆哮声：
　　“区区凡人，竟敢盗用我龙族的真龙神人之躯，罪该万死！”
　　话音方落，就见那怪物周身扩散出的气息，陡然化作了一颗巨大的冰霜龙首，与他一同朝着许太平张口咆哮。
　　一瞬间，原本两大僵持着的气息波动，骤然间一面倒地压向了许太平那一侧。
　　……
　　葬仙墟。
　　柳树屯。
　　感受着此刻的那怪物身上所散发出的强大气息波动，许太平一面用自身气息抵御着，一面缓缓摆开了一个从来没有用过的拳架。
　　随即，就见他眸光直视前方正在积蓄拳势的怪物，口中低声喃喃道：
　　“拿这妖祖撼天拳的第一拳，来问拳真龙分身，倒也不算辱没了它。”

第223章 战龙影，武道源法妖祖撼天拳！
　　“轰！……”
　　许太平才一摆开妖祖撼天拳的拳架，那妖龙分身所化的怪物，便已经一拳重重轰砸在了许太平身前的三头六臂赤焰牛魔虚影身上。
　　“砰！”
　　巨响声中，许太平借用真龙神人之躯气血之力，配合祖圣拳担天式所化的牛魔虚影，竟是被那怪物携着开天之力砸来的一拳，直接砸碎半具身躯。
　　要知道，就在刚刚，这具牛魔虚影至少还能抗下个三五拳。
　　更为恐怖的是，在这一拳砸落后，那怪物的拳势非但没有减弱半分，反而又暴涨了一节。
　　“轰！……”
　　伴随着又一道猛烈气爆声的炸响，那怪物藏于身后的另一只拳，已经再一次朝许太平递出一拳。
　　“砰！……”
　　巨响声中，许太平刚刚以祖圣拳担山式显化出的赤焰牛魔虚影，被这一拳直接轰碎。
　　足可见，龙族开天古拳法的二阶开天之力之强大。
　　不过更加恐怖的是，那怪物开天拳的拳势依旧不曾溃散，反而再一次暴涨了一截。
　　“轰隆隆隆……”
　　这次拳势的暴涨，让那怪物接下来递出的这一拳，看起来就好似那从天穹之上砸落的陨星一般，给人一种毁天灭地般的威势。
　　眼看着这宛若陨星坠落般的一拳，即将重重轰砸在许太平身上，春雨阁内众人的心，一下子又都提到了嗓子眼上。
　　不过就在这千钧一发之际，原本只在祖圣拳真意传承之中出现过的巨大妖祖虚影，忽然间架起双臂，挡在了许太平身前。
　　“砰！……”
　　震耳的碰撞声中，那怪物以二阶开天之力砸下的一拳，重重砸落在了那妖祖虚影身上。
　　结果，那由许太平周身赤焰般血气之力汇聚成的妖祖虚影，纹丝不动。
　　春雨阁内的夏侯青渊在见到这一幕后，忽然蹙眉道：
　　“这……这不像是祖圣拳啊！”
　　说这话时，他又看了眼许太平此刻所摆出的拳架，随即语气十分坚定道：
　　“这绝对不是祖圣拳的担天式！”
　　玉衡山是有着祖圣拳部分传承的，因而对祖圣拳的了解，远远超出寻常武夫，故而才能一眼便看出许太平此刻拳架的不同寻常。
　　老武神朱槐这时也点了点头道：
　　“这的确不像是祖圣拳，但不是祖圣拳的话……”
　　说到这里时，朱槐忽然停顿了一下，随后眉头紧皱喃喃道：
　　“又有什么拳法，能够与那龙族古拳开天相抗衡呢？”
　　就在阁楼内众人皆是一脸困惑时，只见眼前的虚影画面之中，那怪物又一拳重重轰砸在了那妖祖虚影身上。
　　结果就如方才那拳一般，毫无所获。
　　妖祖虚影纹丝未动。
　　随即，就听那怪物冷笑了一声道：
　　“你若以为，只靠这一招便能阻挡住本皇这开天之力，那便大错特错了。”
　　话音方落，就只见那怪物周身的气息波动骤然再次暴涨。
　　与之一同暴涨的，还有那怪物的拳势与拳罡。
　　“轰隆隆……”
　　在一阵猛烈的天地震颤之音中，只见那怪物周身忽然出现了一圈圈的金光涟漪，同时他那轰砸向许太平的拳头，更是泛起了一层好似天威之力一般的璀璨五彩光晕。
　　就好似那放大了数百倍的宝石光辉一般。
　　看到这一幕的朱槐当即蹙眉道：
　　“这妖龙，竟然只靠一具分身，便能够施展出开天拳的三阶开天之力！”
　　虽然并未正面见识过开天拳的威力，但从眼下这情形来看，此刻那怪物轰砸向许太平的一拳，比之先前那几拳要强大数倍，毫无疑问应当是又将开天之力提升了一阶。
　　说话间，那怪物散发着刺眼宝石光辉的拳头，重重轰砸在了许太平身前的妖祖虚影身上。
　　“砰！——”
　　巨大的轰砸声响中，挡在许太平身前的妖祖虚影，竟是被直接砸断了架起的双臂。
　　眼看着许太平的最后手段，也要被破，阁楼内观战众人的心，再一次提到了嗓子眼上。
　　不过这时，眼尖的楚潇潇却是注意到，许太平似是再一次变换了拳架，于是一脸惊喜道：
　　“你们看，太平大哥在换拳架，应当是找到了应对之法！”
　　众人闻言，目光随之都从那怪物身上挪开，转而看向了虚影画面之中的许太平。
　　不过当众人目光看过去时，此刻正在变换拳架的许太平，却好似是在迟疑着什么，手臂抬起又放下，脚下的步子也时不时地就会调整一下。
　　看起来好似在犹豫不定。
　　见状，夏侯青渊当即蹙眉道：
　　“许太平或许真的修了一门更为高深的拳法，但从眼下这情形来看，他应当并没有完全掌握。”
　　老武神朱槐这时也面色凝重地轻轻颔首道：
　　“看起来的确像是在临阵磨枪。”
　　一旁的女武神江翠翠则是蹙眉道：
　　“以太平这具真龙神人体魄的气血之力来说，就算不变拳法，以绝品武道功法祖圣拳应敌，也未必会输。如今他却是非得剑走偏锋，换了一门修炼不久的拳法……”
　　夏侯青渊这时十分罕见地为许太平说话道：
　　“只以祖圣拳对付那怪物，不可能有胜算的。”
　　夏侯幽这时也点头道：
　　“三阶开天之力的开天古拳，已超越了绝品武道拳法太多，如方才那般僵持下去，输的人，定然是太平公子。”
　　女武神江翠翠摇了摇头道：
　　“但总好过现在临阵调整拳架吧？”
　　说话间，就见那怪物又一拳，重重砸在了许太平身前的妖祖虚影之上。
　　“砰！……”
　　巨震声中，那妖祖虚影，近乎是应声而碎。
　　见状，阁楼内的观战众人，皆是心头一紧。
　　不过就在此时，一直在调整出拳之姿的许太平，终于一脚踏出，握拳的手臂也坚定地抬起。
　　下一刻，许太平以霸王之息发出的怒喝之声，如一道雷霆般陡然自那虚影画面之中炸响——
　　“妖族撼天拳，触天式！”
　　话音方落，就只听“咚”的一声，那虚影画面中的那片天地，陡然之间猛烈震颤了起来。
　　远看去，那片天地就好似要整个崩裂一般。
　　而夏侯青渊在看到这一幕，以及回想起刚刚许太平的那声怒吼后，忽然“噌”的一声从座椅上站起，然后一脸难以置信地望向画面中许太平的声音道：
　　“这难道是……难道是妖祖飞升之前，所传下的那套武道源法？！”

第224章 败龙影，武道源法撼天拳的由来！
　　而就在夏侯青渊说话间，许太平已一拳携着一道由赤焰汇聚而成的愤怒的神明头颅虚影，迎着那怪物的巨大龙首虚影轰砸了过去。
　　“轰！！！……”
　　震耳的爆裂声中，那怪物的龙首虚影，几乎是应声而碎。
　　紧跟着，许太平的拳头，携着他那尚不曾散尽的拳势，以及那拳势拳罡与拳意所化的神明头颅虚影，重重撞在了怪物的龙首修罗体魄之上。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，怪物的那具龙首修罗体魄，同样也是应声而碎，化作了一团血雾。
　　春雨阁内，众人鸦雀无声。
　　小郡主楚潇潇在用力揉了揉眼睛后，忽然眸光大亮无比兴奋道：
　　“是太平大哥胜了！”
　　同桌的段小鱼等人则是长吁了一口气，一直紧绷的神色，总算是松弛了下来。
　　不过老武神朱槐和女武神江翠翠，此刻却依旧怔愣在那里。
　　一旁的小师姑陆如霜见状，当即有些不解地询问道：
　　“两位，你们这是怎么了？”
　　听到陆如霜的这声问询之后，朱槐与江翠翠这才回过神来。
　　旋即，就见江翠翠冲陆如霜苦笑道：
　　“叫陆馆主见笑，实在是许太平刚刚所施展的拳法，太过惊世骇俗，故而才看得有些失神。”
　　作为剑修的陆如霜，对于拳法知晓的并不多，但在听到江翠翠这么一说后，顿时满心惊讶地问道：
　　“太平这拳法有何不凡？”
　　江翠翠目光重新看向镇龙坪上的那道虚影，随后面色凝重道：
　　“许太平刚刚所施展的那套拳法，极可能便是那传说中，古往今来都极为罕见的武道源法。”
　　陆如霜听闻此言，当即一脸愕然道：
　　“武道源法？武道功法，也有源法一说？”
　　“当然有！”这一次，回答陆如霜的是一旁的老武神朱槐。
　　只见那老武神朱槐在深吸了一口气后，眸光带着一丝敬意地看向虚影之中的许太平，头也不回地解释道：
　　“武道源法与术法神通相关的源法不同，他们并非一开始便被刻在灵骨碑上，而是由一代代武夫改良后，最终被收录进了灵骨碑之中。”
　　“而这其中，只有一种武道功法，会被称之为源法。”
　　“那便是武夫在飞升之时，帮助武夫最终凿开天门的武道功法，才能够称之为武道源法。”
　　众人闻言，皆是一脸难以置信神色。
　　小公主楚天成很是诧异道：
　　“这世间，当真有武夫能够以武道功法叩开天门，飞升仙界？”
　　老武神朱槐道：
　　“有，当然有，但数量极少，这也是为何武道源法如此稀有的缘故。”
　　坐在朱槐与江翠翠后面一桌的夏侯青渊，这时也点了点头道：
　　“而妖祖，便是其中之一，而他飞升时所用的那套拳法，妖祖撼天拳，便是后世那屈指可数的几部武道源法之一。”
　　听罢夏侯青渊这话，那小郡主楚潇潇忽然反应了过来，一脸惊奇道：
　　“你的意思是，刚刚太平大哥所用的那套拳法，便是那屈指可数的武道源法之一？”
　　夏侯青渊点了点头道：
　　“这套妖祖撼天拳自妖祖飞升后，一直便藏在灵骨碑中，原本只有我们玉衡山的那套祖圣拳最为接近此拳法。”
　　“也最为有可能，通过灵骨碑的推演之力，得到了那源法妖祖撼天拳。”
　　“只可惜，这么多年来，除了我大哥之外，夏侯氏便再也没人能够将祖圣拳修至极境。”
　　说到这里是夏侯青渊脸上露出遗憾神色，随后继续道：
　　“不然的话，今日得到这武道源法妖祖撼天拳的，定然是我夏侯氏子弟。”
　　小郡主楚潇潇闻言当即白了夏侯青渊一眼道：
　　“这世上可没有那么多‘不然’。”
　　夏侯青渊这一次不但少见地没有反驳，反而认可地点了点头道：
　　“你说的对，这世上没有那么多‘不然’，否则妖祖撼天拳也不可能这么多年没能寻到传人。”
　　一旁的夏侯幽闻言笑了笑，随即眸光带着一丝激动地看向虚影之中的许太平道：
　　“没错，太平公子他能够得到妖祖撼天拳，绝不是偶然，而是他从修行至今一拳又一拳争来的。”
　　此言一出，春雨阁内的众人皆是一脸郑重地轻轻颔首。
　　“轰！”
　　就在众人说话间，伴随着一声巨大的爆裂声响，那龙族的领域之力终于破碎开来。
　　原本被这道领域之力所困的修士们，纷纷落在了地上。
　　同时，只见一道近乎透明的龙影，盘踞在原本老槐树所在的位置，眸光十分冰冷地盯看着前方的许太平。
　　而在那龙影的下方，则是一团不停蠕动着的血肉。
　　随着许太平一点点靠近，那团不停蠕动着的血肉之中忽然生出一张鬼脸，然后就见这鬼脸语气满是惊恐地冲那龙影喊道：
　　“敖焰，还不快带我走，快啊！”
　　那敖焰的分身龙影，好似压根没有听见一般，依旧只是眸光一眨不眨地盯着一步步朝他走来的许太平。
　　等两者的距离只剩下三十余丈时，那龙影终于开口道：
　　“本皇终于想起了来了。”
　　只是这龙影的声音才一响起，镇龙坪上的画面便陡然散去。
　　紧跟着，在一众观战修士的错愕声中，只听镇龙坪上那名管事的玄丹宫长老朗声道：
　　“今日观战结束，想要继续观战，还请诸位下个月准时到场。”
　　此言一出，观战席上顿时炸开了锅，一众修士不但不愿离去，而且还对玄丹宫声讨咒骂了起来。
　　那名玄丹宫的长老见状，当即无奈道：
　　“这观战时限并非我们玄丹宫能够左右，是在斩龙会开启之初便已经定下的法旨。”
　　可纵使他这般解释，一众观战修士也还是不愿离去。
　　有修士大喊道：
　　“你们至少让我们看看许太平有没有拿到悬赏吧？”
　　春雨阁内的楚潇潇听到这话后当即无比认同道：
　　“就是、就是，至少让我们看看，太平大哥究竟有没有拿下这次的悬赏！”
　　不过玄丹宫丝毫也没有妥协的意思。
　　最后，甚至连宫主姜玄风也亲自下场赶人。
　　在看到依旧有修士不愿退场后，他当即冷着脸道：
　　“一炷香内，若还有人不愿退场，下次的观战之日便莫要到场了。”
　　听到这话后，一众观战修士这才慢慢退场。
　　春雨阁内的众人，这时也都站起了身来。
　　段小鱼有些不舍地看向镇龙坪道：
　　“也不知下次观战之日时，太平大哥他们会不会到场。”
　　张墨烟摇了摇头道：
　　“夺下这两道悬赏后，太平大哥他们的战功便算是凑齐了，以他的个性除非强制观战，否则应当不会再接受斩龙榜的观战请求。”
　　众人闻言纷纷颔首。
　　小郡主楚潇潇则是一脸遗憾道：
　　“唉，只差一点，就能听到那妖龙到底想起什么了！”
　　公主楚天成哭笑不得道：
　　“这有何好好奇的？那妖龙的分身已经没了还手之力，他不过是在故意拖延时间而已。”

第225章 得赏赐，又见红鲤先生又见顾阳！
　　葬仙墟。
　　柳树屯。
　　在听到龙影刚刚那话后，许太平停下脚步，有些好奇地问道：
　　“想起什么来了？”
　　说这话的同时，他在心中暗暗向不远处的东方月茧传音道：
　　“月茧，将除我们之外的其他人，隔绝在结界外。”
　　东方月茧几乎是立刻应声道：
　　“我这便来布置结界。”
　　就在东方月茧回应的同时，那变得近乎透明的龙影，在冰冷地凝视了许太平一眼后，语气平静道：
　　“你正是那道数年来，一直在我睡梦之中，与我不停交手的那个人族修士。”
　　许太平心头一凛，暗道：
　　“原来我与这妖龙在光阴长河之中交手一事，在妖龙自己看来，是在他睡梦之中进行的。”
　　那妖龙分身的透明虚影，在看到许太平反应后，忽然眸光一亮道：
　　“看来，你也记得此事！”
　　许太平没有否认。
　　见状，那妖龙分身的透明虚影，忽然语气中带着一丝愤怒道：
　　“你在本皇手上败了无数次，本皇都还是日复一日与你交手，可你却在赢过本皇一次后，立刻对本皇避而不战，当真气煞本皇！”
　　许太平怔了怔，随即反问道：
　　“纵使梦中交手万次，又怎么能及得上当面一战？”
　　妖龙分身虚影闻言先是一愣，随即眸光之中带着一丝兴奋道：
　　“你说的没错，早知是你本皇便也不必劳神，与这血祖联手算计数百年了！”
　　随即，他又向许太平问道：
　　“人族修士，你叫什么？”
　　许太平语气平静地回答道：
　　“许太平。”
　　妖龙分身语气无比郑重道：
　　“许太平，本皇在万岛湖等你前来一战，这一次本皇绝不会再给你一丝获胜机会！”
　　说到这里时他还转头看了眼顾雨，然后补充道：
　　“哪怕有他这具先天神人异骨相助，也一样！”
　　许太平拱了拱手，随后嘴角扬起，摇头道：
　　“不，这一次，赢得还会是我。”
　　妖龙那分身听到这话后，非但没有发怒，反而朗声大笑道：
　　“许太平，在见到本皇之前，可莫要死在葬仙墟！”
　　说完这话后，那妖龙近乎透明分身骤然冲霄而起，只眨眼间便消失在了这片天地。
　　许太平深知，妖龙真身不出，留下他这分身也无用。
　　所以并未上前追赶。
　　而那团元灵子真身与血祖残躯所化的那团血肉，在看到妖龙分身独自遁走之后，当即无比愤怒道：
　　“敖焰，没有本座相助，你定然不是这些斩龙人的对手！”
　　只是无论他如何怒骂威胁，妖龙都没有任何回应。
　　而这时，斩龙榜的声音忽然在许太平他们三人脑海之中响起——
　　“封印血魔祖，方可得到此次的赏赐，莫要拖延。”
　　“此番赏赐汁丰厚，定叫你等满意！”
　　许太平当即点了点头，然后迈步朝那团血肉走去。
　　而面对许太平的步步逼近，那团血肉立马重新化作了人形，站起身来。
　　这血肉所化那人的模样，赫然正是红鲤先生。
　　随即，不等许太平靠近，那血祖和元灵子所化的红鲤先生，当即学着红鲤先生的语气冲不远处的顾雨喊道：
　　“阿雨，是我呀，我是你红鲤先生！”
　　顾雨乍一看到这红鲤先生的模样，整个人随之愣在了那里，眼中满是不可置信地喃喃道：
　　“先生？”
　　许太平暂时还没有告知顾雨血祖变化成他先生模样害人之事，故而顾雨才会如此惊讶。
　　见状，那血祖所化的红鲤先生，当即继续蛊惑顾雨道：
　　“阿雨，先生并非妖物，只不过是死后鬼魂被那妖物所擒，才落得这般境地。”
　　“阿雨，你过来，你到先生这里来，你只要帮先生揭开身上这道符纸，先生便能够重新往生了。”
　　后方的东方月茧在听到这话后，当即出声对顾雨提醒道：
　　“顾雨，那根本就不是红鲤先生，你莫要听他的，快回来！”
　　血祖见状，当即剧烈咳嗽了几声，然后嘴角溢血地看向顾雨道：
　　“阿雨，先生……先生快不行了，阿雨你……你快些帮先生揭过身上这道符箓。”
　　因为那血祖对那红鲤先生模仿得实在是太像，顾雨本能地迈步上前，想要去帮他拿下后背上的那道解魔符。
　　东方月茧见状，当即对许太平喊道：
　　“太平大哥，你赶快将真相告知顾雨！”
　　一旁的许太平，原本还想看看顾雨能否自己看穿那血祖的伪装，在见到东方月茧如此担心后，当即点了点头，准备将他早就准备好的神魂印记交给顾雨。
　　呼呼……
　　不过就在他准备截住顾雨时，一阵带着森冷寒意的阴风，忽然从他眼前刮过。
　　随即，他便看到两道鬼影拦在顾雨跟前。
　　在看清那两道鬼影模样后，许太平先是怔了怔，随即叹了口气道：
　　“原来一直藏在顾雨身上的那两道气息，是你们啊。”
　　只见那拦在顾雨身前的两道鬼影，赫然正是那红鲤先生，以及顾雨那死在请神阵中的兄长顾阳。
　　早在红岭镇时，许太平便发现顾雨身上有两道不太明显的气息，但因为很不明显，也都没有恶意，所以都只是暗中留意着。
　　只是他全然没想到，这竟然是红鲤先生和顾阳的鬼魂。
　　随即，就见那红鲤先生与顾阳的鬼魂，先是齐齐向许太平施了一礼，随即便见那红鲤先生笑看向顾雨道：
　　“顾雨，先生在这里，一直都这里。”
　　跟着，就听那顾阳也开口道：
　　“顾雨，你竟然连先生都能认错，真是叫先生白疼你了！”
　　红鲤先生和顾阳的鬼魂一开口，原本还有些迷惘的顾雨，骤然清醒了过来。
　　只刹那间，爱哭的顾雨，再一次泪流满面。
　　随后他一边抹着泪，一边泣不成声道：
　　“哥！红鲤先生！”

第226章 得赏赐，古之天庭之遗迹？
　　“没想到……还能……还能再见到你们！”
　　年迈的顾雨，泣不成声。
　　站在红鲤先生和兄长顾阳面前他，好似一下子卸下了身上某种承重的甲胄一般，不再是先前那悍不畏死的冲向血祖真身的顾雨，而是那红鲤学堂中，先生红鲤鱼兄长顾阳身后的跟屁虫顾雨。
　　已经站在了许太平身侧的东方月茧，小声向许太平问道：
　　“要不要上前请走那两道鬼魂？”
　　站在许太平另一侧的玄知法师马上道：
　　“我现在便可以超度他二人。”
　　许太平看着顾雨所在的方向，摇了摇头，随后意味深长道：
　　“尘缘断，仙缘开，若断不了，自不必强求。”
　　眼前的情形，让许太平回想起了当初师姐赵玲珑与师兄独孤青霄带自己上山前，为了助自己了断尘缘给自己赎身的那一袋子金元。
　　一旁的东方月茧闻言，怔愣了一下，随即也一脸严肃地点头道：
　　“太平大哥提醒的是。”
　　一旁的玄知法师则是微笑着双手合掌道：
　　“阿弥陀佛，是仙是凡，一念之间。”
　　随即，三人皆是一动不动地注视着前方的顾雨，好似将那血祖的残躯给忘记了一般。
　　而在这时，那顾雨兄长顾阳的鬼魂，似是不喜顾雨这副哭哭啼啼的模样，当即语气十分严厉道：
　　“顾雨，你也老大不小了，不能总跟个孩子似的，动不动就哭鼻子。”
　　被兄长呵斥的顾雨，并没有如从前时那般一脸委屈，而是很是认真地点了点头道：
　　“兄长，你教训的是，我不能再哭了！”
　　说完这话，顾雨深吸了一口气，目光直视向面前的红鲤先生和兄长顾雨，随后展颜一笑。
　　看到这笑容后，红鲤先生与顾阳好似松了口气一般，也都眉头舒展，面露微笑。
　　这时，红鲤先生忽然微笑着向顾雨问道：
　　“顾雨，你看起来的确长大了许多，也懂事了许多，先生总算是能够放心离去了。”
　　顾雨用怔了怔，随即泪水再一次开始在眼眶之中打转。
　　不过最终他还是强忍住没留下泪来，而是在深吸了一口气后，用力地点了点头，然后冲红鲤先生拱手作揖道：
　　“顾雨定当铭记先生授业教诲之恩。”
　　兄长顾阳这时也对顾雨道：
　　“小雨，为兄从未怪过你，你今后切莫再耿耿于怀。”
　　顾雨心头一缩，随后连连点头道：
　　“哥，我知道的，一直都知道的，我耿耿于怀的不过是我自己……”
　　说着，他强忍着不让自己哭出来，再一次深吸了一口气，然后才重新看向兄长顾阳道：
　　“但哥你放心，如今我，再也不会对当年的自己耿耿于怀了。”
　　说着，他回头看了眼许太平他们三人，然后重新看向兄长顾雨道：
　　“也再也不会，让自己，向当年那般束手无策、无能为力。”
　　顾雨看了眼自己的双手，然后继续道：
　　“我这双手，的确已经救不了六十年前的兄长你，也救不回大火中的先生。”
　　顾雨重新抬起头来，眸光无比坚定地看向面前的两道鬼魂道：
　　“但今后，我会让这双手救下更多的像红鲤先生一样的人，也会让这双手保护好身旁每一位重要之人。”
　　红鲤先生闻言微笑点了点头道：
　　“顾雨，你既已看清了寻到了，自己脚下的道路，那为师也没什么好教你的了。”
　　说着，他忽然冲顾雨拱手拜别道：
　　“小顾雨，此番一别，便无再会之日，长路漫漫，道阻且艰，你且莫忘本心，莫忘今日这番言语，珍重！”
　　兄长顾阳这时也向顾雨拱手拜别道：
　　“吾弟，既行大道，便莫要回头了！珍重！”
　　顾雨再一次深吸了一口气，然后拱手深深向面前两道鬼魂一拜道：
　　“顾雨定遵教诲，兄长，先生，一路走好！”
　　等顾雨再次抬起头来时，面前那两道鬼魂，已然消散不见。
　　此时的顾雨，怅然若失。
　　今日起，他顾雨在这世间，便真的是孤身一人了。
　　想到这里，顾雨忽然回头看了眼。
　　只见许太平他们三人，依旧只是静静站立在原地，静静与他对视着，什么也没说。
　　虽然什么也没说，但顾雨的心中，却仿佛听到了一个声音：
　　“顾雨，迈步，走，往前走！”
　　随即，顾雨骤然转身，朝着那血祖残躯，大步走去。
　　恰在此时，天空乌云散去，刺眼的日光倾洒而下，那顾雨的身前铺开了光芒万丈的大道。
　　“噌！……”
　　这时，只见顾雨拔刀出鞘，刀锋对准面前的血祖残躯。
　　在那血祖的威胁咒骂与恐吓之声中，顾雨双手握刀高高举起，与他那瘦直的身形合二为一，在日光之中拖出一道细长的黑影。
　　“唰！……”
　　随即，伴随着一道刺耳的破空之声，顾雨一刀斩下。
　　这一刀，不但将面前那刺眼的日光，也将那血祖的残躯分割两半！
　　血祖与元灵子的惨叫声中，顾雨周身气息奔腾，最终化作了一道粗壮的赤色刀气气柱，“轰”的一声直冲云霄。
　　见此一幕，许天平与东方月茧和玄知，皆是相视一笑。
　　而与此同时，斩龙榜榜灵的声音，在三人脑海之中响起——
　　“今，许太平、东方月茧、玄知、顾雨，四人共斩血祖。”
　　“此次战功，可列进斩龙会以来，前十之席。”
　　“故此，可赠予四人葬仙令一枚，持此令可共赴葬仙墟，寻找葬仙墟存在至今所留存之最大机缘——古之天庭遗迹，南天门。”

第227章 得赏赐，白捡的机缘不用白不用
　　“除却，前往南天门的机缘外，此次两重悬赏的九千战功亦为汝等所有。”
　　“虽然加上此前战功，汝等小队所积攒战功已达到一万点，但在捉龙人修为未突破飞龙境之前，依旧不能兑换斩龙令，无法前往万岛湖。”
　　“因而，你们三位斩龙人当下之首要，便是协助捉龙人突破飞龙境。”
　　“……”
　　虽然榜灵的声音不停地响起，但此刻的许太平三人，全然没有心情去理会其他，脑海之中所思所想皆是榜灵第一句话透露的那处地点——古天庭遗迹，南天门。
　　从前时，无论是许太平还是东方月茧，所能打探或者查阅到的消息之中，对于旧天庭遗址的描述大多数都是猜测、推想甚至是传说。
　　像是今日榜灵这般，能够直接给出旧日天庭遗址具体下落，甚至是哪一部分遗址的情报，闻所未闻。
　　“咝……”
　　“呼……”
　　东方月茧深吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　在努力让原本剧烈起伏的心绪稳定下来后，她这才目光带着一丝不可置信地看向许太平道：
　　“若榜灵口中的大机缘，当真是旧天庭南天门遗址，于我而言，这次斩龙会无论结果如何，都算是不虚此行了。”
　　而就在她说这话时，榜灵忽然再次开口道：
　　“这场机缘虽大，但直至今日为止，除去你们这一队之外，得到这处机缘线索的全部五队斩龙人，没有任何一队成功得到其中大机缘。”
　　“大多数，都只进去探寻了一遭，最终无功而返。”
　　“有两队甚至有斩龙人折损其中。”
　　“这处旧天庭天门遗址，虽至少已被荒废数百万年，但其中的禁制，以及守卫天门神将的残躯都极为凶险。”
　　“特别是遗迹深处的部分禁制和一些神将的残躯，所能够施展出的战力，甚至都在合道境之上，极为凶险。”
　　“所以本座建议，你们这一队莫要深入这处遗迹，只在遗迹外围探寻一番便好。”
　　“这遗迹外围，大机缘或许没有，但助捉龙人突破飞龙境的小机缘还是有不少的。”
　　显然，这是榜灵担心他们自寻死路，破例对他们发出的忠告。
　　但即便如此，也还是没打消三人前往天门遗迹的念头。
　　特别是东方月茧。
　　似是担心许太平会因为榜灵的警告，而放弃前往那天门遗迹，只见东方月茧眸光之中带着一丝恳求之色地看向许太平道：
　　“所以太平大哥，请务必带我们前往那处遗迹，纵使只能远远看上一眼那南天门遗迹，我也知足了！”
　　许太平没有立刻回答，而是习惯性地伸手罩住左眼，同时在心中向莲瞳问道道：
　　“莲瞳，能否感应到些什么？”
　　莲瞳马上便回应道：
　　“大推演之力，眼下还没办法推演天门遗迹这等存在。”
　　就在许太平惊讶于天门遗址的特殊时，莲瞳的声音忽然再次响起：
　　“不过等回去后，你可以用小推演之力，加上你的藕断丝连真意，查看一下东方月茧他们三人的相互之间的吉凶。”
　　“或许能够根据这吉凶看出些什么。”
　　许太平不经意地微微颔首，同时在心中应声道：
　　“那等回到洞府时再看看。”
　　随即，他抬起头来，看向一旁的东方月茧道：
　　“等回去细细商议一番之后，再做定夺吧。”
　　其实他心中已经暗暗做出了决定，那便是无论凶险与否，都要前去查探一番。
　　毕竟这种机会，错过了，便没有了。
　　东方月茧见许太平没有反对，当即大喜道：
　　“是该好好商议一番再做定夺！”
　　玄知法师这时则是拿着交由他包裹的战功簿对两人道：
　　“榜灵赏赐的线索，应当便是这幅藏宝图了。”
　　许太平接过战功簿看了眼，结果发现正如玄知所言，那战功簿上多出了一幅藏宝图。
　　而这藏宝图的名字则只有“南天门”三个字。
　　再看那地图上所标注的南天门遗迹地点，许太平忽然皱了皱眉道：
　　“不夜国？”
　　不夜国正是葬仙墟境内，位于极北之地的第三处国度，因为境内白昼极长且极为炎热而闻名。
　　东方月茧这时也蹙眉道：
　　“若我们记得没错的话，这不夜国与朝云国之间，刚好隔着一座大漠，路途极远。”
　　她马上又笑道：
　　“不过我们如今修为已经恢复，就算只以御风之术前往此地，也用不了几日的时间。”
　　许太平点了点头，将战功簿交还给玄知，随后目光看向正在快步朝这边走来的顾雨道：
　　“此番若是前往南天门遗迹的话，顾雨的修为最好能够提升到游龙境。”
　　“那样的话，他在与我们同行进入南天门遗迹时，也也至少能有自保之力。”
　　东方月茧闻言，也十分认同地点了点头道：
　　“若是能够突破游龙境，那他的修为至少能够与望天境修士相当了。”
　　玄知这时忽然想到了什么，当即提醒许太平道：
　　“太平兄，我记得你先前应当是在迦叶寺，得到过一枚禅定印吧？”
　　许太平闻言当即也是眸光一亮道：
　　“你是想让我用禅定印助顾雨加快修行速度？”
　　佛门的禅定能够让修士修行悟性和炼化真元的的速度增加数倍不止，的确能够在短时间内提升修行速度。
　　玄知微笑道：
　　“正是此意。”
　　一旁的东方月茧在听到两人对话后，也立刻明白了过来，当即有些激动道：
　　“我可以在那灵脉之眼所化的玉台上，再布置一个聚灵阵，让灵脉之眼释放灵力的速度变得更快。”
　　玄知点了点头，然后笑道：
　　“看来修为恢复后的月茧姑娘和太平兄，对于顾雨而言本就是一重大机缘。”
　　东方月茧闻言开心一笑道：
　　“白捡的机缘，不用白不用。”
　　不过马上她便又担心道：
　　“不过，禅定印和聚灵阵，虽然能够让顾雨加快修为提升的速度，但修为并不同等于战力。就这么跟着我们进到南天门的话，只怕依旧还是十分危险。”
　　许太平看了眼手中的封鬼印，随后目光望向已经走至近前的顾雨，头也不回地说道：
　　“这个我来想办法。”
　　同时他在心中传音刀鬼道：
　　“前辈，可有余力陪顾雨那小子试试刀？”

第228章 梅园村，血骨曹四喜的最后心愿
　　刀鬼大笑道：
　　“老夫被这葬仙墟禁制禁锢，正好有些手痒，你尽管带那小子来见我便是！”
　　刀鬼马上又补充了一句道：
　　“不过这小子若是心志不坚，坚持不住，哭哭啼啼，我可懒得陪他戏耍。”
　　许太平心中传音道：
　　“这是自然。”
　　此时的他脑海之中忽然浮现出了初次与刀鬼前辈的试刀的场景。
　　虽然时隔多年，但当时与刀鬼试刀的切骨断筋之痛，还是让他禁不住额头冒出一层细密冷汗。
　　心道，但愿这顾雨能够承受得住吧。
　　这般想着时，顾雨已经来到了三人跟前。
　　在与三人见礼后，顾雨忽然将一道解魔符递到许太平跟前道：
　　“太平上仙，那血祖被我斩杀后，其气血忽然全都被这解魔符吸了进去。”
　　许太平对此并不意外。
　　因为这正是解魔符封印血祖的方式。
　　许太平冲顾雨点了点头道：
　　“无妨，我们来处理。”
　　说着，他便将从顾雨手中接过的那张解魔符，转身递向了东方月茧。
　　东方月茧接过那解魔符，随即蹙眉道：
　　“依照一些古卷上的说法，血祖是无法被彻底杀死的，只能够不停地损耗天地灵力将其封印。”
　　说话间，只见她又取出了一张解魔符，然后将两张符箓交叠在一起，以特殊手法仔细折好。
　　等做完这一切后，她又将那折好符箓交还给许太平道：
　　“这解魔符，每隔一个月便得更换一次，在换符之前还是太平大哥你来保管比较稳妥。”
　　东方月茧马上又补充道：
　　“最好让他与外界气息隔绝。”
　　许太平点了点头道：
　　“这个交给我来办。”
　　既安全又能够与外界气息隔绝的地方，许太平能够想到的，便只有他放在困龙塔之中的镇魔棺了。
　　最主要的是，镇魔棺中还有他一具正在铸炼封魔剑的分身，可以时时刻刻帮他盯着这血祖封印。
　　“太平道长！”
　　“太平小友！”
　　就在许太平收起那解魔符后，几道声音忽然穿透东方月茧所布下的结界传了进来。
　　三人转头一看，发现那结界外，赫然已经围了许多家的斩龙人。
　　许太平看了眼东方月茧道：
　　“月茧，这些人你来应付吧。”
　　对付乘龙天这些世家子弟和族老，许太平实在是没什么经验，只能交给东方月茧。
　　东方月茧点了点头，随后又向许太平确认道：
　　“太平大哥，这些人我们需要结交吗？”
　　东方月茧的意思许太平明白，但他依旧是果断地摇了摇头道：
　　“不必。”
　　并非他自大，实在是他非常清楚，此次斩龙会联手的人越多变数就越大。
　　特别是在妖龙那绝对的力量面前，数量起不到任何作用。
　　三位斩龙人一名可靠的捉龙人，足矣。
　　不过许太平马上又补充了一句道：
　　“虽然不必与他们联手，但也莫要与之交恶。”
　　东方月茧当即颔首道：
　　“我明白。”
　　随即，东方月茧便快步朝着结界外走去。
　　而就在东方月茧与结界外那群人交涉之时，顾雨腰间的一只乾坤袋里忽然响起了一道十分焦急的声音：
　　“上仙，三位上仙，顾雨小侠士，你们可莫要将我忘记了呀！”
　　听到这声音，顾雨忽然一拍脑袋道：
　　“险些将这血骨曹四喜给忘了！”
　　说着，他抬头看向许太平道：
　　“上仙，要将它放出来吗？”
　　许太平点头道：
　　“放他出来吧。”
　　一旁的玄知则双手合掌道：
　　“正好，我还剩下些法力，能够助他超度。”
　　此刻已经被顾雨从乾坤袋中放出的曹四喜，刚好听到了玄知法师口中的“超度”二字，当即连连摆手道：
　　“不不不，玄知上仙，小的心愿未了，暂时还不想被超度！”
　　玄知闻言有些疑惑道：
　　“心愿？”
　　曹四喜连连点头道：
　　“对啊，心愿，我此前跟几位说过的！”
　　一旁的许太平这时回想了起来，当即问道：
　　“你是说，你想回你的家乡看看？”
　　曹四喜大喜道：
　　“正是、正是。”
　　玄知摇了摇头道：
　　“曹施主，你已经离家一百二十余载，家中妻儿只怕早已不在。”
　　曹四喜两只只剩骨头的手臂抬至胸前，不停地摆动道：
　　“不是的玄知上仙，不论我那妻儿还在不在，我都要回家乡看上一眼才算安心，不然我死不瞑目。”
　　玄知当即看了眼一旁的许太平。
　　许太平看了眼天色，眼见太阳尚未落山，于是便向曹四喜问道：
　　“你的家乡在哪？”
　　曹四喜几乎是脱口而出道：
　　“就在距离红岭镇不远的临水乡梅园村。”
　　一旁的顾雨闻言，眸光之中忽然有一道惊讶神色一闪而逝，不过在看到曹四喜那具不停颤抖着等待许太平回答的血骨之躯后，他还是将快要到嗓子眼的话咽了下去。
　　这时，许太平终于回答道：
　　“既然离得不远，那等月茧上仙回来之后，我们便一同带你过去吧。”
　　血骨闻言当即扑通一声跪拜了下去，然后连连磕头道：“多谢上仙成全，多谢上仙成全！”
　　顾雨看着不停磕头的曹四喜，忍不住轻轻叹了口气。
　　许太平虽然早已察觉到了顾雨神色有异，但并未戳穿，只是默默上前将那曹四喜扶起。
　　……
　　傍晚。
　　天色将暗。
　　临水乡，梅园村。
　　“就在这里，穿过这片莎木林，就是我的家乡梅园村。”
　　“三位上仙，你们小心些，这林子里的路不好走。”
　　一片很大的莎木林中，血骨曹四喜一边向许太平等人介绍着他的故乡，一边脚步轻快地往前走着。
　　“出口，出口……到了几位上线！”
　　看到莎木林的出口后，曹四喜紧张得声音都有些颤抖，好几次都险些被脚下石块绊倒。
　　不过最终，他还是跌跌撞撞，冲出了莎木林。
　　许太平四人紧随其后。
　　而那曹四喜在冲出那片莎木林后，当即一面手指前方，一面扭头对许太平四人道：
　　“几位上仙，你们看，前面就是我们梅园村了，从这里能够一眼望见将整个村子。”
　　许太平顺着曹四喜手指的方向望去，随即眉头蹙起，眼神之中露出了一丝黯然神色。
　　东方月茧与玄知法师，先是一脸愕然，随后又都轻轻叹了一口气。
　　曹四喜发现四人神色不对后，当即一把扭头朝村子的方位望去。
　　结果目光所及之处，皆是一片被杂草覆盖的荒冢。
　　曹四喜牙关颤抖地喃喃道：
　　“怎……怎会……怎会如此？”
　　这时，沉默了许久的顾雨，终于开口道：
　　“梅园村，早在四三十年前，就被一伙山匪屠了村。”
　　“当时，一整个村子的村民无一生还，都被埋在了这片荒地之上。”
　　曹四喜闻言当即瘫坐在地。
　　不过就在这时，那片荒冢之中，忽然亮起了一点昏黄的灯光。
　　此时天色已经完全暗下，因而那点昏黄灯光格外显眼。
　　而等众人仔细看去时，忽然发现散发着那昏黄灯光的，赫然正是一处矮下的泥墙小院。
　　顾雨面色一变道：
　　“不对啊，这里明明就只是一片坟地，没有这处小院的。”
　　正当顾雨一脸惊奇之时，一旁的曹四喜却是一把站起，然后大喊道：
　　“那是我家，那是我家，玉娘！阿福！我回来，爹爹回来了！”
　　说着，那曹四喜便不顾一切地朝那点光亮冲了过去。

第229章 梅园村，血骷髅与灵月仙子！
　　“曹四喜，回来！”
　　顾雨见状，本能地想要去拽住曹四喜，但不想曹四喜直接纵身一跃从陡坡上跃下，连滚带爬地朝着那亮着灯会的小院冲去。
　　顾雨当即转头看向许太平道：
　　“太平上仙，那小院必然是幻象，梅园存早在几十年前就没人了！”
　　说到这里时，顾雨顿了顿，随即眼神之中闪过一道畏惧神色道：
　　“那亮着灯火的小院，极，极可能，极可能是妖魔鬼怪变化出的幻象！”
　　许太平闻言，却是十分平静道：
　　“莫要慌张，跟上去看看便是。”
　　一旁的东方月茧也笑了笑道：
　　“顾雨，你也算是一名修士了，怎么还会害怕那小小鬼物？”
　　玄知这时也笑了笑道：
　　“那里的确有两道鬼物的气息，不过都很微弱不像是恶鬼，应当是两道执念未消的游魂。”
　　交谈间，许太平已经一跃而下，跳下了那土坡。
　　三人当即跟上。
　　在跟上许太平后，东方月茧见顾雨看向那小院的眼神之中，依旧带着一丝胆怯，于是故意笑着调侃道：
　　“顾雨，为何方才在看到你先生与兄长的鬼魂时，一点也不害怕？”
　　顾雨有些惭愧地挠了挠头道：
　　“先生和兄长，是不会害我的。”
　　玄知这时有微笑着对顾雨安慰道：
　　“放心，游魂与厉鬼不同，他们只会依照生前残留执念行走，哪怕是凡人也害不了，更不要说我们这些修炼之人。”
　　顾雨闻言，当即连连点头道：
　　“多谢玄知上仙提醒。”
　　这时，许太平忽然停下了脚步。
　　险些一头撞上许太平的顾雨，抬头朝小院看了眼，随后很是不解地问道：
　　“太平上仙，那小院就在前面，为何停下来了？”
　　许太平一面取出归藏玉刻刀，一面解释道：
　　“我们三人身上的气息太盛，靠近后，那两道游魂只怕当场就要魂飞魄散。”
　　经许太平这么一说，东方月茧这时也意识到不该这般贸然靠近那小院，当即从戒指中取出了两道符箓，分别递向了玄知和顾雨。
　　然后才开口解释道：
　　“这两张敛息符只能够将你们身上的气息收敛五六成，你们自己也得收敛一下气息。”
　　两人闻言当即齐齐颔首。
　　关于敛息之法，之前在那地脉之眼洞府之中闭关时，顾雨便已经学过。
　　在看到几人都已经收敛好身上的气息后，许太平当即再次迈步上前，边走还边叮嘱道：
　　“为防不测，你们暂且先都跟在我身后。”
　　就算不动用法力灵力，许太平的这具体魄，也至少能够防止八成的不测。
　　很快，几人便跟在许太平身后，进入了那亮着一点微弱昏黄灯火的小院。
　　循着那点灯火望去，几人一眼便望见了曹四喜。
　　此刻的曹四喜正坐在堂屋一张老旧方桌边，桌上摆着一盏老油灯，还有几盘看起来不算精美，但分量却是很足的菜肴。
　　而在桌边，还坐着一对脸上满是笑容的母子。
　　这对母子，母亲面容慈祥，头发花白。
　　孩子看起来也有十五六岁的样子，打着赤脚，身子看起来格外壮实！
　　“孩儿他爹，这壶酒我留了好多年了，今天你跟阿福好好喝上一盅！”
　　老妇人端起酒壶给曹四喜倒了杯酒。
　　那十五六岁的少年，则是端起酒杯，咧嘴笑看向曹四喜道：
　　“爹，今日为你接风，孩儿先敬你一杯！”
　　说着，那皮肤黝黑身材壮实的少年，端起酒杯一饮而尽。
　　曹四喜端起杯，激动得连连点头道：
　　“好儿子，好阿福，这杯酒爹爹喝！”
　　说着，曹四喜也端起酒杯，一饮而尽。
　　而在饮过这杯酒后，曹四喜也不再是一具血骨，重新变回了正常模样。
　　呆愣许久的顾雨，终于开口道：
　　“这两道鬼魂……难道……难道就是曹四喜一直心心念念的妻儿，玉娘和阿福？”
　　早已猜到这一幕的许太平，负手而立，轻轻颔首。
　　一旁的东方月茧虽然同样也已经猜到了，但在看到曹四喜一家那其乐融融的模样后，忽然很是感慨道：
　　“没想到，这对母子，真的等了曹四喜两百多年。”
　　玄知则是双手合掌，开始低声诵念起了经文。
　　这时，与儿子连饮三杯的曹四喜，似是有些醉了，忽然声音带着一丝哭腔地举起酒杯道:
　　“玉娘，阿福，我知道你们这些年肯定都吃了不少苦，我对不起你们！”
　　说着，曹四喜便将杯中之酒一饮而尽。
　　跟着，就见曹四喜猛然转身，一把跪倒在地，不停地向许太平几人磕头道：
　　“几位上仙，曹四喜助纣为虐，身上最虐，就算是永世不得超生也毫不为过。”
　　说着，他用力地将脑袋磕砸在地上，然后再次涕泪横流地看向许太平他们几人道：
　　“但我这妻儿，一生孤苦，还请三位上仙使些神仙手段，让她们投胎进个富贵人，下辈子莫要再受这些苦了。”
　　面对曹四喜的哭求，许太平与一旁的东方月茧的目光，全都看向了玄知法师。
　　一直紧闭低声诵经的玄知法师，这时终于睁开了眼睛。
　　他们先是对许太平和东方月茧微微一笑道：
　　“月茧姑娘，太平兄，此事就交给我吧。”
　　许太平与东方月茧什么都没说，只是点了点头。
　　接着，就见玄知法师换上了一身袈裟，随后周身佛光萦绕的他，单手竖掌，径直朝那一家三口走去。
　　等走到门口时，玄知忽然冲那一家三口伸出一只手：
　　“牵着我的手。”
　　那对母子的游魂愣在原地。
　　曹四喜见状，则是一把站起身来，拉着她们母子的手搭在了玄知法师手上。
　　玄知法师在握住那对母子的手后，忽然微笑着看向曹四喜道：
　　“还有你。”
　　曹四喜怔了怔，随后连连摆手道：
　　“我罪孽深重，不必劳烦上仙超度了，让我化作孤魂野鬼自生自灭吧！”
　　玄知摇了摇头道：
　　“放上来，贫僧来渡你一程。”
　　曹四喜闻言，有些不敢相信道：
　　“我……我真的可以吗？”
　　玄知只是微笑着点了点头。
　　曹四喜当即一把将手搭在了玄知手掌上。
　　旋即，玄知双眸微闭，开始低声诵念起了经文。
　　其身后更是再一次出现了六团如旋涡般的金色光团。
　　很快，曹四喜一家三口的鬼魂，开始一点点化作了三团洁白亮光。
　　最终，这三团流光，齐齐飞入玄知身后其中一道金色旋涡之中。
　　霎时间，周遭天地，再一次漆黑一片。
　　众人身前的小院，早已消失不见。
　　玄知双手合掌，笑看向许太平几人道：
　　“此番超度，已经结束。”
　　许太平笑着点了点头道：
　　“有劳玄知法师了。”
　　不过，就在他说完这话后，只听“啪嗒”一声，一颗泛着赤色光芒的头骨忽然坠落在地。
　　众人仔细一看，发现这颗头颅，赫然正是曹四喜血骨之的头骨。
　　东方月茧当即一脸好奇地上前捡起那头骨：
　　“那血骨不是由血魔气凝聚成的吗？怎还有一颗头骨？”
　　没能看出个所以然的她，又将那头骨递向了许太平。
　　伸手接过那头骨的许太平，原本想着向那头骨注入一点真元，看看有没有什么反应，但还未等他向头骨注入真元，他左眼的莲瞳陡然变得无比灼热。
　　紧跟着，一道画面直接出现在了他的脑海之中——
　　“一名一身血污的女子，正在一片废墟之中，奋力奔逃。”
　　而在许太平终于看清那女子相貌后，他忽然便怔在了那里，随后双眸之中满是错愕神色地道：
　　“灵月姐？！”

第230章 血骷髅，关于灵月仙子的线索
　　“为什么在我触碰到这血骷髅头后，小推演之力感应出的画面，会是灵月姐？”
　　“灵月姐此刻不是天外混沌之地，探寻那片战场废墟吗？”
　　直到回到地脉溶洞，许太平都没想明白这两个问题。
　　一旁的东方月茧，见许太平一路上都是一脸忧心忡忡的模样，回到洞府之后终于还是忍不住开口询问道：
　　“太平大哥，你这是怎么了？”
　　东方月茧补充道：
　　“我看你从拿到那骷髅头后，一路上都是一副忧心忡忡的模样，是不是这血骷髅有什么问题？”
　　许太平看了眼东方月茧，随后点了点头道：
　　“这血骷髅头的确有些不寻常，不过我还需要一点时间来梳理清楚。”
　　说到这里时，许太平看了眼正在向玄知请教什么的顾雨，然后才又将目光看向东方月茧道：
　　“月茧你先去布置聚灵阵，等我将此事梳理清楚了再来找你们。”
　　他马上又补充道：
　　“到时候，恐怕还有一些事情，想要向月茧你请教。”
　　在对上清界，乃至于上界域外混沌之地的了解上，许太平远远不及东方月茧。
　　见许太平如此郑重，东方月茧当即一脸严肃地点了点头道：
　　“月茧定是知无不言。”
　　许太平谢过东方月茧，然后便快步朝着洞府深处走去，径直走进了那处元灵子用来藏宝的洞窟。
　　“砰！”
　　进入洞窟后，许太平二话不说拿出困龙塔，径直去到了塔内。
　　一进塔内，莲瞳的声音便在他脑海之中响起：
　　“虽然小推演之力，远不及大推演之力，但既然他能够感应到这血骷髅头与灵月仙子有关，那应当是不会出错的。”
　　许太平一面听着莲瞳的讲述，一面盘膝坐下。
　　等到顾雨说完后，许太平这才开口道：
　　“我师父他曾在前往太玄鬼域前与我说过，灵月姐前往的那处天外混沌之地，并非寻常的战场废墟，而是一处有着旧天庭遗迹的战场废墟。”
　　“而此前被困在这处战场遗迹之中的无极仙翁，更是已经在那战场废墟之中，发现了一名旧日天庭的神将，并跟随着这名天庭神将，寻到了太清乐土的入口。”
　　莲瞳在听到许太平这话后，当即开口道：
　　“灵月仙子寻找到的太清乐土的线索，与旧日天庭遗迹有关，而这葬仙墟内也有一处旧天庭遗迹。”
　　“难道说，这两者之间，有关联？”
　　莲瞳刚刚所说的这番话，也正是许太平此刻心中的猜想。
　　不过许太平马上便又皱眉道：
　　“但灵月姐他所前往的那处战场废墟，的的确确就在天外混沌之地。”
　　“而葬仙墟内的这处旧天庭遗迹，很显然是在下界。”
　　莲瞳听过许太平这话后，马上否定道：
　　“不不不，秘境其实并没有上下界之分，只不过大多数秘境都只有一个入口。”
　　“要么在上界，要么在下界。”
　　“但事实上，单单只是我与赵玄坛一同进入过的秘境之中，就有好几处同时拥有两个以上的入口。”
　　“有一处，甚至在上界和下界，都有入口。”
　　许太平还是第一次听到同时在上下界都有入口的秘境。
　　而在思路打开后，许太平忽然只觉得脊背一凉，有些不可置信地喃喃道：
　　“难道说，此次葬仙墟内的那处旧天庭遗迹，与灵月姐所寻的那处天庭遗迹，是同一处？”
　　莲瞳道：
　　“并非没有那个可能。”
　　许太平这时闭上眼睛，回想了一下方才小推演之力看到的画面，想要再观察一下那处战场废墟。
　　但小推演之力所演化出的画面，实在是太过模糊，能够看清灵月仙子的面孔已是不易，想要找寻到其他线索几无可能。
　　莲瞳这时再次开口道：
　　“虽然短时间内无法再施展大推演之力，不过你若是能够寻到更多与灵月仙子相关之物，或者某种线索。”
　　“小推演之力，或许能够推演出更多情报。”
　　被莲瞳这么一提醒，许太平一把睁开眼睛，然后眸光一亮道：
　　“我身上的确还有一件与灵月姐有关之物！”
　　说着，就见他从戒指之中，取出了一只玉盒。
　　这正是灵月仙子临走前赠予他的，装有那合魂丹丹方的那只玉盒。
　　只不过，后来他师父吕道玄又告诉他，这装有合魂丹丹方的玉盒之中，还存有一道前去寻找灵月仙子的线索。
　　莲瞳在看到这玉盒后，有些好奇地向许太平问道：
　　“为何不打开？”
　　许太平无奈道：
　　“这玉盒之中藏有突破合道境所需的合魂丹丹方，因为这丹方牵扯的因果太大，擅自打开必定会被上界强者注意到。”
　　莲瞳道：
　　“原来如此，那的确不能轻易打开。”
　　许太平点头道：
　　“当时灵月姐给我的建议是，让我寻一位修为在合道境的望气术士，先斩去这玉盒上的因果，再来打开这玉盒。”
　　莲瞳道：
　　“这是一个办法，不过合道境的望气术士，没那么好找，纵使找到了，也必然要付出极大代价。”
　　许太平笑问道：
　　“莲瞳你莫非忘记了黄老道？”
　　经许太平这么一提醒，莲瞳顿时回想起了起来：
　　“黄老道倒是一个不错的人选，不过此时距离他破劫苏醒，应该还有几年吧？”
　　许太平拿出黄老道所化的那根玉指，点了点头道：
　　“至少眼下没有苏醒迹象。”
　　随即，他又拿出归藏之刃看了一眼，随后叹了口气道：
　　“其实归藏之刃也有斩断因果之力，不过从那次我在蛮荒时施展的情形来看，我想借这归藏之刃的力量斩断与合魂丹丹方有关的因果，恐怕就算将我的神魂之力全部耗尽也没办法做的。”

第231章 血骷髅，无极仙翁到过南天门？
　　“毕竟这次要遮掩的之人，是上界的那万千强者。”
　　莲瞳道：
　　“的确不能。”
　　莲瞳又道：
　　“虽然暂时没办法打开，但有这与灵月仙子相关的玉盒在，再加上那血骷髅头，或许可以用你的藕断丝连真意和小推演之力推演出一些新的线索。”
　　许太平点了点头，随即一手托起了那玉盒，一手托起了血骷髅头。
　　不过他没有立刻施展小推演之力，而是闭起了莲瞳所在左眼，并将藕断丝连真意附着在右眼之上，然后再看向那玉盒跟血骷髅的。
　　结果只一眼，便看得许太平神色一变。
　　只见那玉盒与血骷髅头之间，赫然有着数不清的细丝相互牵连着。
　　看着玉盒与血骷髅头之间的“千丝万缕”许太平皱眉喃喃道：
　　“看来，灵月姐如今的下落，的确与这血骷髅头有着莫大的关系。”
　　莲瞳在听到这话后，当即开口道：
　　“既然如此，那么你现在施展小推演之力，定然是能够寻到新的线索的。”
　　许太平点了点头道：
　　“但愿吧。”
　　说着，他深吸了一口气，然后缓缓睁开左眼朝手上托着的血骷髅头和玉盒看去。
　　而几乎是刹那间，许太平的脑海之中，便又多出了一道神魂印记。
　　许太平先是心头一喜，随即便有些紧张地闭上眼睛，然后在识海之中打开了那道神魂印记。
　　随即，那神魂印记之中的画面，开始在他脑海之中浮现。
　　只见那画面中，一名浑身闪烁着雷霆之力的巨大神将，正像是发了狂一般地在追杀两名修士。
　　许太平仔细一看，发现这两名修士，赫然正是灵月仙子和无极仙翁。
　　这时，只见身上战甲崩碎的灵月仙子，忽然在一拳将那神将逼退后，扭头望向一旁的无极仙翁道：
　　“无极，我来阻住这发狂的神将，你速速前往南天门入口。”
　　“寻不到那钥匙，纵使我们将通道内的神将再杀一遍，他们也还是会不停苏醒！”
　　“这般下去，我们别说进入太清乐土，只怕连活着从这西天门出去都不能！”
　　而无极仙翁在听到灵月仙子这话后，也没有迟疑，当即立刻朝着反方向飞掠而去，同时也背对着灵月仙子喊话道：
　　“灵月仙子，你可千万别死在西天门，不然的话我们这番努力可就前功尽弃了！”
　　灵月仙子一面又一拳轰退那神将，一面瞪了远处的无极仙翁一眼道：
　　“别废话，快些滚！”
　　而许太平脑海之中的画面，也在灵月仙子说完这话后，陡然戛然而止。
　　而许太平的思绪，并没有因为画面的停顿而变得平静，反而起伏得更为剧烈。
　　他睁开眼睛，深吸了一口气，然后声音有些颤抖地喃喃道：
　　“原来如此，原来灵月姐竟让无极仙翁来南天门取过一件东西，难怪小推演之力会有此反应。”
　　不过马上他便又皱眉道：
　　“只是不知道，这究竟是什么时候发生的事情，或许无极仙翁早已将那东西取走也说不一定。”
　　莲瞳这时否定道：
　　“不尽然。”
　　莲瞳继续道：
　　“既然小推演里能够推演出此事，说明与之有关的因果并未结束，所以极可能是眼下正在发生之事。”
　　许太平闻言，当即心头一动道：
　　“那岂不是说，我这次进入那南天门遗迹，极可能会遇上无极仙翁？”
　　莲瞳答道：
　　“并非不可能。”
　　许太平当即心头一喜。
　　不过马上，他便又皱起眉，低头看向手中那血骷髅头道：
　　“但这血骷髅与此事有什么关系？”
　　忽然，许太平心头一动道：
　　“难道说，这血骷髅头，是出自那南天门遗迹？”
　　许太平越想越觉得有这个可能。
　　莲瞳这时也赞同道：
　　“若这血骷髅头是出自南天门遗迹，一切就都能够解释了。”
　　许太平忽然站起身来，一面在洞窟之中踱步，一面喃喃道：
　　“关于这血骷髅头的线索，元灵子和血祖，定然知晓。”
　　“就是不知道，有什么办法，能够拷问那血祖一番。”
　　虽然封印血祖的那道解魔符就在他手中，但未免生出意外，许太平还是没有妄动。
　　在一番思虑后，他最终决定道：
　　“既然无极仙翁有可能到过南天门遗迹，那此次南天门遗迹之行，定然是要走一趟的。”
　　“至于这血骷髅头的来历，可以在准备前往南天门遗迹前，好好与月茧姑娘和玄知法师商议一番，看看有没有办法能够从血祖口中拷问出一些什么。”
　　……
　　翌日。
　　“太平大哥，你是说这颗血骷髅，有可能来自于南天门？！”
　　在帮顾雨施展过禅定印助其修行后，许太平将自己对这血骷髅的猜想，粗略地与东方月茧叙说了一番。
　　许太平回答道：
　　“有这个可能，但我无法断定。”
　　东方月茧若有所思地点了点头道：
　　“若这血骷髅是来自南天门遗迹之物，那说明血祖他们极可能进入过南天门遗迹！”
　　想到这里时，东方月茧忽然眸光一亮道：
　　“若能从血祖口中，提前得知一些与南天门遗迹有关的情报，我们接下来的南天门之行，定要顺畅许多！”
　　许太平点了点头道：
　　“所以想问问你，有没有办法能够拷问那血祖一番。”
　　东方月茧在努力思索了一阵后，忽然面色一喜道：
　　“还真有一个办法！”

第232章 问血族，东方月茧的春风符
　　“轰隆隆……”
　　地脉洞府内，盘膝坐在那高高玉台之上的顾雨，周身不停喷吐如烈焰般的真气。
　　而其气息波动，也开始缓慢但平稳地提升着。
　　玉台下方的东方月茧，忽然眼神之中带着一丝艳羡神色地看向那顾雨道：
　　“葬仙墟这十九位捉龙人，一旦道心坚定后，修行便再无任何阻碍，甚至都不必担心破境时的天魔和劫雷，当真叫人羡慕。”
　　一旁的玄知法师猜测道：
　　“小僧怀疑，这十九位捉龙人，十有八九是某些强大存在兵解后的转世之身。”
　　“不然的话，修行起来不会如此顺畅。”
　　许太平深有同感地点了点头道：
　　“他们修行提升的速度，更像是兵解转世后的修士，在寻回了道印之后情形。”
　　东方月茧眸光一亮道：
　　“或许，斩龙人便是捉龙人的解印之人。”
　　一时间，三人都只觉得，关于这葬仙墟的秘密，他们眼下的了解，都是冰山一角。
　　许太平这时又转头看了眼顾雨，并用神魂之力感应了一下他此刻的气息。
　　在发现顾雨距离突破望天境，还差了一大截之后，许太平收回目光，转而看向一旁的东方月茧：
　　“顾雨距离突破望天境至少还有几日时间，我们先来看看，能否向那血魔祖问出些什么吧？”
　　东方月茧当即点头道：
　　“我也正有此意。”
　　一旁早已听东方月茧说起过血骷髅头之事的玄知，当即也一脸期待道：
　　“若那血祖进入过南天门遗迹，那对我们接下来的旧日天庭遗迹之行，的确是一桩好事。”
　　东方月茧皱眉道：
　　“前提是，能够撬开那血魔祖的嘴巴。”
　　虽然她昨日跟许太平说，她有一个办法能够让血魔祖开口，但也仅仅只是有一个办法而已。
　　究竟是否能让血魔祖开口交代，她并没有十足的把握。
　　“轰！……”
　　就在两人说话间，一旁的许太平已然将困龙塔取出，放在洞府中央的空地上。
　　随后就见许太平看向两人道：
　　“顾雨突破至少得十几日的时间，我们进来谈。”
　　二人齐齐颔首，与许太平一同进入了困龙塔。
　　……
　　困龙塔。
　　二楼，一间被布下结界封印的空房间内。
　　封印住元灵子和血祖的那几张交叠着解魔符，此刻正被一根根由法力凝聚成的银丝拉扯着，悬在了房间的中央。
　　即便有解魔符和房间内的结界禁制在，那被封印在解魔符内的血祖与元灵子，也依旧在释放着强大的鬼力。
　　“呼呼……”
　　自解魔符内扩散出的血色鬼气，更是激荡起一阵阵森冷的阴风，让三人在踏入这间房间后，骤然有种置身雪域之感。
　　“唰！”
　　东方月茧一进门，便提起春秋笔在那解魔符上空一划。
　　霎时间，一道中央有着一个春字的金色符箓虚影，便出现在了那解魔符的上空。
　　“呼呼……”
　　霎时间，饱含暖意的春风，便将屋内的阴寒之气吹散一空。
　　房间之中顿时温暖如春。
　　东方月茧很是满意地点了点头道：
　　“这样便舒服了。”
　　不过被封印在解魔符中的血祖，这时却是怒声道：
　　“小丫头，撤下你那春风符，不然等本祖出来了，定要将你扒光了吊在风雪之中！”
　　东方月茧对着血祖的威胁全然没有理会，径直转头看向一旁许太平道：
　　“太平大哥，你先来问。”
　　许太平轻轻颔首，随后取出了那颗血骷髅头，将它托在手中。
　　不想，许太平才一将那血骷髅头拿出，解魔符内的元灵子便惊呼出声道：
　　“此物怎么在你们手中？！”
　　血祖这时也惊疑了一声道：
　　“不应当啊，你们居然取出了此物。”
　　听闻此言，许太平与一旁的东方月茧和玄知对视了一眼，三人脸上全都露出了一丝笑意。
　　元灵子和血祖有此反应，说明他们不但记得此物，而且还很重视此物。
　　许太平这时将手中那血骷髅头举起，神色平静地向那元灵子和血祖问道：
　　“两位可知此物来历？”
　　血祖嘿嘿一笑道：
　　“当然。”
　　显然，这血祖已经猜到，许太平他们是有求于他。
　　东方月茧这时直截了当地向那血祖商议道：
　　“血祖，你若想我解开这春风符，便先告知我等这血骷髅头的来历。”
　　血祖没有直接拒绝，而是反问许太平他们三人道：
　　“先说说，你们是如何拿到此物的吧？”
　　元灵子跟着道：
　　“此物被我封印在一头血鬼体内，按理说只要那血鬼被杀，或者化为厉鬼，此物都会碎裂。”
　　“你们究竟是如何将它完整取出的？”
　　听到元灵子这话，东方月茧顿时一脸后怕道：
　　“你居然在这血骷髅头上设下了自毁禁制？”
　　许太平此刻眼瞳之中也闪过一抹后怕神色。
　　因为当时若没有帮曹四喜了却心愿，让他心无牵挂地重新变回了普通游魂，这颗与灵月姐安危有着千丝万缕干系的血骷髅，自可可能根本就不会留意到。
　　见许太平几人这般神色，那血祖忽然有些疑惑道：
　　“难不成，你们是将那小鬼……渡化了？”
　　玄知法师双手合掌微笑道：
　　“不出意外的，那曹四喜一家，如今已经投胎进了上清界某方天地的一户人家。”
　　听到这话，那血祖语气很是不可思议道：
　　“你们人类还真是喜欢多管闲事，区区一名小鬼，也用得着渡化？”
　　许太平收起那血骷髅，然后面色平静地看向那解魔符道：
　　“这不正是人族与血族的区别之所以吗？”
　　血祖闻言冷笑了一声道:
　　“这倒也是。”
　　东方月茧这时再次直截了当地问道：
　　“现在总该回答我们刚刚那个问题了吧？”
　　怕那血祖不记得，东方月茧马上又补充了一句道：
　　“你们究竟是如何得到这血骷髅头的？”
　　元灵子冷哼了一声道：
　　“除非你们将我们从这解魔符中放出，否则休想知晓此物来历。”
　　血祖这时也嘿嘿一笑道：
　　“没错，问我们问题，总要给出些诚意吧？”
　　许太平的神色古井无波道：
　　“诚意可以给，但你血祖须得先让我们看看，你们有没有向我们换取这份诚意的资格。”
　　血祖冷笑了一声道：
　　“元灵子，你便向他们先透露些许吧。”

第233章 问血祖，你打算将那血祖晾多久？
　　元灵子语气冷淡道：
　　“此物，乃是我与老祖在葬仙墟一处秘境之中所得，你们既然能够拿它来问老祖，定然也是知晓了那方秘境的吧？”
　　对元灵子这说话语气十分不悦的东方月茧，当即蹙眉道：
　　“啰啰嗦嗦的，你直接说那秘境的名字便好！”
　　元灵子冷哼了一声，然后极为不情愿地说道：
　　“这处秘境，正是旧日天庭遗址之一的，南天门。”
　　在发现元灵子的话，与许太平的情报对上后，东方月茧的脸上顿时流露出欣喜神色。
　　血祖似是感应到了许太平他们三人心绪的变化，当即又是怪笑了一声，然后得意道：
　　“看来，你们对这旧日天庭南天门遗迹，非常在意呀。”
　　许太平没有接话，而是向那血祖问道：
　　“关于这旧日天庭的南天门遗迹，血祖你知晓多少？”
　　血祖得意道：
　　“不瞒你们说，本祖的脚步在很多年前，便已经踏足过全部的旧日天庭遗迹。”
　　“这南天门更是如自家后院一般，在流落至此前，便已经进出过许多次。”
　　许太平没有被血祖的话迷惑，直问重点道：
　　“我刚刚是想说，血祖你对葬仙墟这处入口进入的南天门遗迹，知晓多少。”
　　不同的入口所指向的区域自然不同。
　　在沉默了一阵后，那血祖这才开口道：
　　“本祖在这葬仙墟直到近来才完全苏醒，此前不过是让一缕神意跟随元灵子进入的那处秘境，故而并未深入，只在边缘探寻了一番。”
　　说到这里时，那血祖马上语气又变得十分强硬道：
　　“但纵使是边缘区域，本祖所得情报，对你们来说也已经够用了。”
　　“毕竟，纵使是当年完全苏醒的本祖，也只深入过旧日天庭遗迹的深处一两次。”
　　许太平没有接话而是看了眼一旁的东方月茧道：
　　“他说的应该都是真话。”
　　血祖闻言冷哼了一声道：
　　“本祖何须欺骗你等？”
　　血祖继续道：
　　“来吧，说说你们的条件，若是能让本祖接受，本祖或许可以分出一缕神意来给你们带带路。”
　　东方月茧仿佛没有听见那血祖的话一般，直接提起手中的春秋笔，再一次在那解魔符上方飞快勾画了起来。
　　“轰！……”
　　只刹那间，便见一枚散发着大日光华的符箓出现在了那解魔符的上方。
　　随即，就听那血祖很是愤怒地大吼道：
　　“小杂碎，敢戏耍本祖，你找死……”
　　只是他的话还没说完，声音便变成了极度痛苦的惨叫声。
　　听到这惨叫后，东方月茧忽然如释重负道：
　　“看来老祖说的没错，就算是血祖，也惧怕大日金焰的灼烧。”
　　血祖这时再次怒吼咆哮道：
　　“小杂碎，你烧不死本祖的！”
　　东方月茧闻言学着刚刚血祖的语气“嘿嘿”一笑道：
　　“烧不死才好呀，这样血祖您身上的痛楚，才会更加长久一些。”
　　血祖当即再一次破口大骂道：
　　“小贱人，有朝一日本祖要出去了，本祖定要将所修的千般折磨手段，全部在你身上用上一遍！”
　　东方月茧假意一脸害怕模样道：
　　“唉哟，本姑娘真是怕死了、怕死了。”
　　虽然东方月茧表面上是世家大小姐的端淑模样，但如果与周遭之人熟识了，便会显露出灵动跳脱的一面。
　　许太平这时也笑道：
　　“的确吓人得紧，月茧、玄知法师，我们还是先出去暂避个几日，等血祖前辈气消了再来吧。”
　　玄知法师当即双手合掌道：
　　“阿弥陀佛，小僧正有此意，血祖前辈威势太盛，小僧实在是有些承受不起。”
　　东方月茧见许太平和玄知法师如此配合，当即掩嘴“咯咯”一笑，然后点了点头道：
　　“那太平大哥，玄知法师，我们赶快出去吧！”
　　说着，她便推着许太平和玄知法师往门外走去。
　　眼见三人快要走出房间，那元灵子和血祖顿时急了，当即齐齐大喊道：
　　“你们莫要走！”
　　见三人还是脚步不停，血祖当即语气放缓道：
　　“你们别走，万事皆可商量！”
　　已经走到了屋外的东方月茧，在听到血祖语气松动后，当即转头看向许太平，并在心中传音道：
　　“太平大哥，你觉得如何？”
　　许太平脚步不停，头也不回地回答道：
　　“过几日再谈吧，马上要去南天门遗迹了，自然是准备得越周全越好。”
　　他马上又高声补充了一句道：
　　“没个十天半个月怕是不行。”
　　一听这话，原本还算淡定的血祖，当即有些激动地高声道：
　　“十天半个月？别，你们别走，有本祖帮你们带路，根本就不用这般准备！”
　　只是许太平早已与东方月茧和玄知暗中传音沟通过，因而此刻三人全都没有搭理那血祖，只“砰”的一声将房门一关，便一同出了困龙塔。
　　才一出塔，东方月茧便很是好奇地向许太平问道：
　　“太平大哥，你打算将那血祖晾多久？”
　　许太平还没想过这个问题，于是目光看向前方的正在修炼的顾雨道：
　　“血祖那边不着急，晾上一段时日若还是不肯无条件帮助我等，我等自行前往那南天门遗迹便是。”
　　“只要别深入遗迹内部，以我三人如今的战力，应当还是没什么问题。”
　　其实刚刚与血祖对峙时，他已经得到了一样他想要得到情报——血骷髅头的确来自于南天门遗迹。
　　至于接下来这趟南天门之行，究竟需不需要血祖的相助，对于许太平来说反而并不是最重要的。
　　“进入南天门之后，刀鬼前辈、莲瞳还有归藏之刃这些法宝，都将不会再受到葬仙墟禁制约束。”
　　“我和月茧玄知，至少自保之力，应当还是有的。”
　　许太平在心中这般想道。
　　玄知似是看出了许太平心中所想，当即也点了点头道：“进入南天门后，我的八音枯木鱼和那方莲台的神力，也将不再受葬仙墟禁锢所限，保证我等安全出来应当是没什么问题的。”
　　听玄知这么一说，东方月茧这时也道：
　　“这般说起来，我的春秋笔和一画开天之力的杀力，应当也要更强一些。”
　　说着她点了点头继续道：
　　“也对，以我们三人的战力，进入南天门遗迹之后至少是没有性命之忧。”

第234章 入刀域，如获新生般的顾雨？
　　见东方月茧和玄知法师都无异议，许太平当即迈步朝玉台走去，边走边说道：
　　“接下来我等当务之急，是在一个月内，尽可能帮顾雨提升修为和战力。”
　　一个月的期限，是莲瞳定的。
　　按照莲瞳的感应，小推演之力所推演出的情形，应当是发生一个月内。
　　玄知法师这时上前一步道：
　　“那小僧便再助顾雨一臂之力吧。”
　　说着，就见他走到玉台旁边席地而坐。
　　不过在他坐下的瞬间，其身下陡然出现了一尊莲台。
　　紧跟着，就见端坐在莲台之上的玄知法师，一面口诵经文，一面敲响身前的八音枯木鱼。
　　一瞬间，就见那地脉之眼所化的玉台内，原本便已经凝为实质，如绿色烟雾般笼罩住顾雨的灵力，陡然间化作了一缕缕飞旋这绿色气旋，以那顾雨的身躯为中心极速飞旋了起来。
　　看到这一幕的东方月茧，忍不住连连咋舌道：
　　“若我修行时有这般机缘，只怕眼下已经突破了惊天境。”
　　许太平闻言一脸认真道：
　　“月茧你若是想的，也不是不行。”
　　东方月茧自然明白许太平的意思，心下随之一暖，不过她还是笑着冲许太平摆了摆手道：
　　“不瞒太平大哥您说，以东方家的底蕴，让我们突破惊天境并非什么难事。”
　　“只不过我暂时还不是很想。”
　　许太平回想起东方月茧先前所说过的那个愿望，当即有些好奇地问道：
　　“你是想在游遍上清界下界五方天地的所有山河之后，再突破惊天境去到上界？”
　　东方月茧连连点头道：
　　“老祖笔记上的很多地方，我都还没有游历过，我一定要亲眼见见他老人家笔下的壮美山海。”
　　许太平在听到东方月茧这话后，忽然心头一动，萌生出了一道念头：
　　“或许，我们在飞升上界之前，可以让一道始元分身与东方姑娘同行。”
　　“这样的话，我或许能够像师父那样，藏剑于上清山川菏泽之中。”
　　不过许太平并未将心中这个念头告知于东方月茧，因为眼下他还没有办法让始元分身与真身同时出现在上清界。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，坐在玉台上的顾雨的周身，忽然响起了一阵猛烈地气爆之声。
　　东方月茧见状，当即蹙眉道：
　　“我布下的聚灵阵，竟然承受不住顾雨吞吸灵力的速度？”
　　随即，她转头看向许太平道：
　　“太平大哥，还请帮我一同加固一下这座聚灵阵！”
　　许太平点了点头道：
　　“没问题。”
　　……
　　二十七日后。
　　洞府内，地脉玉台上。
　　“轰隆隆……”
　　此刻的地脉玉台，正被一团巨大的黑色刀气笼罩，时不时地便会响起一阵剧烈震颤之声。
　　透过那黑色刀气，隐约可以看到，许太平正盘膝坐在那玉台之上。
　　台下的东方月茧，在发现玉台上依旧没有顾雨的身影之后，忽然有些担心道：
　　“顾雨进入太平大哥的刀域，已经快要九日了吧？”
　　一旁的玄知点了点头道：
　　“的确已有九日之久。”
　　九天之前，顾雨在许太平他们三人合力相助之下，修为终于成功突破化境的望天境，也即是葬仙墟内的游龙境。
　　不过修为虽然提升了很多，但战力的提升并不明显。
　　为了提升其战力，许太平将顾雨带入了刀鬼的刀域之中，让刀鬼前辈亲自调教。
　　“轰隆隆……”
　　这时，被黑色刀气笼罩的玉台之上，再一次响起了一阵沉闷的气爆之声。
　　这震颤声之剧烈，就连东方月茧与玄知法师脚下站立的地面，都猛烈震颤了几下。
　　同时，一股令人感到十分心悸的杀力，自那刀域之中扩散开来。
　　感应到这股可怕杀意的二人，皆忍不住打了个寒颤。
　　东方月茧很是诧异道：
　　“是我记错了，还是太平大哥的刀域之力又有提升？我怎么觉得他此刻的刀域之力，比之从前要强大数倍不止。”
　　玄知远要比东方月茧更了解许太平，只见他双手合掌，面带微笑地意味深长道：
　　“这应当是太平兄的底牌之一吧。”
　　东方月茧心头一凛，随即点了点头道：
　　“定是如此！”
　　对于他们来说，许太平的底牌越是强大，这次的斩龙会之行三人走的便越长远。
　　就在两人这般说着的时候，只听“轰”的一声，包裹住玉台的黑色刀气陡然炸散开来。
　　几乎也正是在同时，原本消失不见的顾雨，与许太平面对面坐着，再次出现在了玉台之上。
　　同时，一道充满了坚韧与厚重气息的刀意，陡然间混合一股厚重刀气，如洪流般自顾雨身上扩散开来。
　　“轰隆隆……”
　　面对这股刀意和刀气，便是玄知与东方月茧，都得运转法力抵御。
　　不过在这股刀气冲撞向许太平时，却是被许太平的刀意“噌”的一声，笔直切断。
　　随即，就见许太平朝顾雨伸出了一只手，轻轻拍了拍他的肩膀道：
　　“好了，你已经不在刀域中，不必再这般戒备着。”
　　此言一出，顾雨好似一个溺水之人一般，猛然睁开眼睛，然后“呼呼呼”地大口喘息了起来。
　　同时，大颗大颗的汗珠，从顾雨的额头滑落。
　　东方月茧见状，当即一脸愕然道：
　　“这顾雨，怎地好似是在地狱走过一遭那般？”
　　玄知同样一脸困惑。
　　而等到顾雨的气息逐渐平稳后，许太平忽然冲他笑问道：
　　“感觉如何？”
　　顾雨深吸了一口气，随后眸光亮起道：
　　“如获新生！”
　　许太平嘴角微微扬起，随后站起身来，转头朝玄知和东方月茧望去道：
　　“你们两位谁有空来陪顾雨试试刀？”
　　顾雨这时也站起身来，一脸期待地望向了玄知和东方月茧。
　　他自己也很想看看，此次无间刀狱之中的恐怖历练，究竟能让自己的刀法长进多少。
　　这时，东方月茧忽然上前一步，然后“唰”的一声从袖中抽出了一柄仙剑横握手中。
　　随后就见她笑看向顾雨道：
　　“那就先让我来试试吧！”

第235章 再试刀，东方月茧的剑术
　　“多谢东方上仙！”
　　见到东方月茧愿意与自己试刀后，已经从玉台上跃下的顾雨，当即向东方月茧拱手拜谢。
　　东方月茧微微一笑，随即转头看向许太平道：
　　“太平大哥，既然是试刀，那我便不会再像上次玄知法师那般，只任他出刀了。”
　　许太平点了点头道。
　　一旁的玄知法师有些担心道：
　　“虽是用剑，但月茧的修为和战力均要高出顾雨一大截，试刀时还是收着几分力比较好。”
　　东方月茧这时也点了点头道：
　　“玄知法师放心，我会将修为压制到与顾雨同一境界。”
　　不过许太平却是摇了摇头道：
　　“一分力都不用留。”
　　在东方月茧和玄知的诧异目光中，许太平转头看向顾雨，同时解释道：
　　“一位刀修，特别是修为突破了化境的刀修，眼前的对手便不应该再有修为高低之别。”
　　顾雨眸光一凛，用力一点头道：
　　“太平上仙所言极是！”
　　随即，就见他转身朝东方月茧看去，眸光之中尽是凌厉战意道：
　　“恳请东方上仙以十成修为与我试刀！”
　　东方月茧与顾雨对视了一眼，随之被其眼神之中的凌厉战意，看得心头咯噔了一下。
　　旋即，就见他一脸严肃地点了点头道：
　　“既然如此，那我便不客气了。”
　　话音方落，就只听“轰”的一声，一道混杂着庚金之气的猛烈气息波动，陡然间自东方月茧身上扩散开来。
　　因为所修源法一画开天之力的缘故，东方月茧的剑修身份时常被人忽视。
　　但实际上，就算只论剑道修为，东方月茧如今的战力也至少是剑仙级别。
　　“啪嗒！”
　　只一瞬间，顾雨身上的气息，就被东方月茧身上这道混杂着庚金之气的气息波动压倒。
　　两相比较之下，顾雨此刻的气息在东方月茧面前，就好似是溪流之于江河，小舟之于楼船。
　　在释放出这股气息后，手提长剑的东方月茧看了眼顾雨，然后头也不回地走向洞府中央的空地道：
　　“到洞府中央空地来。”
　　说话间，其身形骤然一个闪烁，直接出现在了洞府中央的空地上。
　　顾雨则是身形在原地留下一道残影后，也飞掠至空地中央。
　　许太平与玄知法师，并未跟过去，只远远看着。
　　在看到两人站定后，还是有些担心的玄知，转头向许太平问道：
　　“太平兄，你就不怕东方姑娘，毁了顾雨的道心吗？”
　　许太平微微一笑道：
　　“玄知法师你太小瞧顾雨了。”
　　心道，若这顾雨道心不坚，根本不可能在刀鬼前辈的刀域之中支撑九日。
　　毕竟与如今的刀鬼相比，东方月茧的战力，可能不及其战力十分之一。
　　“东方上仙，得罪了！”
　　这时，只见顾雨恭恭敬敬地冲东方月茧躬身一拜。
　　东方月茧则是一脸严肃地微微颔首。
　　随即，就见两人身形缓缓向后移动，等二人之间的距离差不多有百余丈时这才停步。
　　“拔刀吧，顾雨！”
　　这时，眸光灼灼的东方月茧，神色带着一丝兴奋地冲顾雨大吼了一声。
　　“噌！！！……”
　　回应东方月茧的，是一道夹着金石碎裂之音的刀鸣之声。
　　“唰！……”
　　紧跟着，就只见一道几十丈高的薄薄刀影，将原本东方月茧牢牢压制着顾雨的那股气息波动，骤然从中劈斩开来。
　　“轰！”
　　下一刻，顾雨的身形骤然与那刀影合二为一，一刀斩向前方的东方月茧。
　　“铮！”
　　这时，东方月茧手中长剑陡然出鞘。
　　一抹刺眼剑光，随之将那道十几丈长的刀影，连同顾雨周身散发出的气息波动，一同横切开来。
　　“轰！……”
　　霎时间，顾雨由自身刀意与刀势凝聚出的那道刀影，骤然爆裂开来。
　　顾雨的真身，随之显露在了许太平与玄知的视线之中。
　　“铮！”
　　不等顾雨做出反应，就只见又一道细长的刺眼剑光，笔直地朝顾雨刺去。
　　只是，就在那剑光即将刺中顾雨的瞬间，顾雨的身形忽然“轰”的一声骤然化作了无数道残影，在那剑光前方炸散开来。
　　“噌！！……”
　　下一刻，在玄知法师的诧异目光之中，顾雨身形所化的那无数道残影陡然凝虚为实，齐刷刷地提着手中长刀，携着那充满了坚韧沉重之意的刀意与刀势，从四面八方朝东方月茧劈斩了过去。
　　而东方月茧在面对顾雨这一刀时，仅只是手腕一抖，将手中那柄仙剑挽出一道剑花。
　　随即便只听“铮”的一声，数百剑鸣之声，陡然一同炸响。
　　霎时间，漫天刺眼剑光，齐齐迎着那顾雨的刀势刺去。
　　“轰！……”
　　又一声巨响过后，顾雨那漫天残影，在东方月茧几百道刺眼剑光之下，齐齐炸裂开来。
　　同时炸散开来，还有一团血雾。
　　看着那团血雾，玄知当即皱眉道：
　　“顾雨看起来是受伤了，他这千杀刀虽快，但还是没能快过月茧姑娘的剑。”
　　许太平点了点头道：
　　“的确，论剑法，论修为，顾雨都输了。”
　　说到这里时，他顿了顿，然后眸光一凛道：
　　“但对刀修而言，输了，并不是死了！”
　　玄知闻言心头咯噔了一下，似是意识到了什么。
　　紧跟着，就只见洞府中央处，那团血雾之中忽然传出了一道充满了疯狂之意的怒吼声：
　　“碎眼窍！”
　　话音方落，便见顾雨的左眼骤然爆裂开来，随即以他那团血雾为中心，一股极为狂暴的气息波动陡然扩散开来。
　　紧跟着，就只见那数以百计的血色分身，再一次从四面八方齐齐提刀朝东方月茧劈斩了下去。
　　“轰！……”
　　东方月茧的剑势竟是被顾雨的刀势劈开了一道裂缝，霎时间血色的刀气，恍若洪流一般朝东方月茧劈斩而下。
　　“铮！”
　　面对顾雨这惊人一刀的东方月茧，只将手掌重重朝身前仙剑一拍。
　　随即，便听“轰”的一声，刺眼的剑光化作了奔腾的大河之水，只顷刻间便将顾雨的刀势吞没。
　　随即，就见东方月茧一手食指中指并拢竖起于胸前，一手食指中指并拢为剑指用力向上一挑，同时轻喝一声道：
　　“混混沄沄、泻之千里！”

第236章 再试刀，玉碎诀与千杀刀地杀式
　　霎时间，就见那宛若大河之水一般的剑光，将顾雨余下的刀势全部吞没。
　　只余下，周身血气混杂着刀气在周身飞旋着的顾雨真身，双手握刀死命地抵住东方月茧的刀势。
　　此刻的顾雨，俨然那暴风骤雨海面上的一叶孤舟，随时都有可能会被东方月茧的这股剑势吞没。
　　只是，就在玄知法师以为，顾雨会选择认输之时，只见双手握刀的他，好似发了狂一般，仰起头来再次怒吼道：
　　“宁为玉碎不为瓦全！！”
　　“碎眼窍！”
　　“碎耳窍！”
　　“碎鼻窍！”
　　随即，就只听“轰”的一声，那顾雨的眼耳鼻，齐齐炸碎为一团血糊。
　　紧跟着，就见那一身血污的顾雨，周身一连有三道由精纯灵力所化的血色圆环，接连扩散开来。
　　同时，顾雨周身的气息波动，也一连拔高三重。
　　“轰！……”
　　就在气息拔高的瞬间，顾雨双手握刀，猛然一刀迎着东方月茧的剑势斩落。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声中，东方月茧的剑势，竟是被顾雨一刀劈做两半。
　　“轰！”
　　而在破空东方月茧刀势的瞬间，只听顾雨再一次怒吼出声道：
　　“一刀千杀！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，密密麻麻的刀影，以那东方月茧的剑势裂缝为起始轰然炸碎开来。
　　“轰隆隆……”
　　只一瞬间，便见数以千计的顾雨分身，齐齐手持长刀将东方月茧的剑势分割开来。
　　显然，东方月茧并没有预料到，顾雨的刀势还有杀力能够提升得如此之瞬速，如此之大。
　　因而当顾雨那成百上千道分身，齐齐从四面八方持刀劈斩过来时，她一时间竟没有反应过来。
　　“地杀式！！……”
　　等东方月茧回过神来时，此刻整个心神全部被杀意侵蚀的顾雨，已然使出了千杀刀必杀式之一的地杀式。
　　随即，就见顾雨的刀势与刀影，骤然将整个洞府的地面覆盖。跟着，这被刀势与刀影覆盖住的地面，除去东方月茧所站立的那片地面外，其余地面的地势全都猛然抬高。
　　一瞬间，东方月茧就好似跌落了地底深渊一般，被那地杀式的刀势整个包围其中。
　　“铮！”
　　虽然东方月茧立刻化作了一抹剑光猛地冲霄而起，但仍旧及不上那地势太高的速度。
　　眼见着，她便要被顾雨的这地杀式的刀势吞没，远远旁观着的许太平忽然身形一闪。
　　等再出现时，他已经身处在了顾雨那地杀式的刀势之中。
　　而东方月茧则出现在了许太平原本所站立的位置上。
　　显然，许太平这是以移形换影之术，将他自身和顾雨对调了过来。
　　反应过来的东方月茧，当即惊声道：
　　“糟了，我害了太平大哥！”
　　而就在她说话间，顾雨的刀势，已然如深渊般将许太平吞没其中。
　　“噌！！！……”
　　但也就在顾雨的刀势吞没许太平身形的同时，一道充满了恢弘浩大之意的刀鸣之声，骤然炸响。
　　下一刻，刺眼的刀光，陡然间如同大日凌空一般，将顾雨的刀势整个撕裂开来。
　　“轰！”
　　巨响声中，顾雨的刀势连同周身飞旋着的血色刀气一同消散一空。
　　只余下一身血污的顾雨，一动不动地站立在原地。
　　见状东方月茧当即长吁了一口气道：
　　“万幸万幸，太平大哥能够克制顾雨的刀势。”
　　而原本陷入疯狂杀意的顾雨，此刻在自身刀势散尽后，似是清醒了过来，当即强忍着身上的疼痛，语气满是自责之意地喊道：
　　“东方上仙，我又被那杀意操控了，您，您没事吧？”
　　东方月茧当即高声回应道：
　　“顾雨，我无碍，是太平上仙破了你的刀势！”
　　听到东方月茧这话后，顾雨当即露出一脸如释重负的神色。
　　不过马上他又是一脸惭愧之色的面朝许太平的方向道：
　　“这次，又是有劳太平上仙了，我又没能控制住我的杀意。”
　　许太平微笑道：
　　“还好你没有九窍其碎，不然的话，怕是连我都没办法毫发无损地克制住你那刀势了。”
　　不远处的东方月茧在听到这话后，当即额头渗出一层细密冷汗道：
　　“刚刚好像那顾雨仅仅只是碎了三窍，若是九窍其碎，那他千杀刀的刀势该如何……恐怖？”
　　正当东方月茧与玄知法师皆是一脸骇然之时，只听许太平这时继续开口道：
　　“顾雨，莫要心急，只要你道心岿然不动，再多加以练习后，定然能够掌控那千杀刀的杀意。”
　　“另外，你须当牢记刀鬼前辈对你的忠告。”
　　顾雨当即点头道：
　　“被杀意操控的自我，永不及操控杀意的自我强大。”
　　许太平微笑着点了点头道：
　　“你先睡一觉吧，等你醒了，我们便该动身前往南天门秘境了。”
　　顾雨点了点头道：
　　“好的，太平上仙，那我便睡……”
　　这睡字才一出口，那顾雨便一头栽倒在地，开始呼呼大睡。
　　许太平则身形一闪，来到了东方月茧和玄知法师跟前。
　　看到这一幕，东方月茧很是不解道：
　　“太平大哥，你就不管他了？”
　　她马上补充道：
　　“玉碎诀这等自伤功法，若是放任不管的话，会伤到他根本的。”
　　许太平笑了笑道：
　　“对于神人异骨而言，纵使受再重的伤，只要睡上一觉也就能够好个七七八八。”
　　“若是一觉不行，再睡一觉便是。”
　　东方月茧先是一愣，继而一脸艳羡道：
　　“难怪老祖在笔记上说，神人异骨，天妒人羡。”
　　这时许太平在又看了眼顾雨后，继而转头看向身后的困龙塔，随后对身旁的玄知法师和东方月茧道：
　　“玄知法师，你在这里照看一下顾雨，我与月茧进到困龙塔内，看看那血祖如今是否愿意分出一缕神意与我等同行。”
　　玄知法师当即颔首道：
　　“太平兄你与月茧姑娘去吧，此地有我。”
　　于是许太平看了眼东方月茧道：
　　“进去吧月茧。”
　　东方月茧当即一脸期待地颔首道：
　　“好！”

第237章 困龙塔，再一次与血祖交涉！
　　困龙塔内。
　　许太平与东方月茧才一走到二楼封印血祖那间房间的门口，便只听血魔修元灵子破口大骂道：
　　“小贱人，你与那许太平莫要以为将我与血祖折磨了这么久，我等便会屈服，休想！”
　　血祖跟着也开口道：
　　“区区一道大日符，适应个一两日便好。”
　　说这话时，这血祖的语气极为轻松，全然看不出被大日金焰符折磨了一个月。
　　正要迈步走进房间的东方月茧，在听到这话后，当即一脸疑惑地看向许太平，并暗中传音道：
　　“太平大哥，这一招莫不是真的对这血魔祖没用？”
　　许太平淡淡一笑传音道：
　　“别着急，看看他们还能做戏到几时。”
　　而就在两人暗中交谈之时，只听那血祖再次开口道：
　　“小丫头，许太平，其实你们想让本祖帮忙也不是不行。”
　　“只不过，一点好处都不给，有些说不过去吧？”
　　许太平一面迈步走进那房间，一面笑问道：
　　“那血祖您倒是说说，想要些什么好处？”
　　跟着走进房间的东方月茧，眉头微蹙道：
　　“你可千万别狮子大开口。”
　　血祖闻言爽朗一笑道：
　　“小丫头你放心，本祖绝不会狮子大开口，毕竟日后相处的时间还长。”
　　东方月茧淡淡道：
　　“那你说来听听吧。”
　　血祖在略一沉吟后，开口道：
　　“本祖可以分出一缕神意跟随你等进入南天门遗迹，但前提是我这缕神意须得依附在血骷髅头上。”
　　“你们放心，仅只是一缕神意而已，本座就算是想做什么，也无能为力。”
　　许太平闻言点了点头，随后又问道：
　　“还有别的吗？”
　　血祖当即继续道：
　　“另外，从南天门遗迹内出来之后，你们须得给送上几件仙宝级别的宝物给本祖享用。”
　　东方月茧闻言一脸诧异地看向许太平，暗暗传音道：
　　“这条件，似乎没有那么过分。”
　　在她看来，血祖刚刚提出的这两个条件，似乎还是可以接受的。
　　许太平不动声色地摇了摇头，然后面无表情地冲那解魔符内的血祖道：
　　“抱歉，我们什么条件都不能答应你们。”
　　在东方月茧的诧异目光中，许太平继续道：
　　“另外，今天我们来这里，也不是为了请你分出一道神意帮我们带路，而是进来更换一道新的大日金焰符。”
　　说着，许太平一脸严肃地将目光看向一旁的东方月茧：
　　“月茧，将那上方灵力耗尽的大日金焰符换下，换上你绘制出的那道仙箓级别大日金焰符。”
　　东方月茧怔愣了一下，随后点了点头道：
　　“好……好吧。”
　　说着，一脸困惑的东方月茧，取出了袖中原本准备用来继续拷问血祖的仙箓级别的大日金焰符。
　　“轰！……”
　　这仙箓取出的瞬间，一股滚烫的热浪，便在这房间内扩散开来。
　　感受那枚仙箓中蕴藏的可怕大日之力后，那血祖再也无法保持镇定，当即一脸愤怒道：
　　“小丫头，许太平，只要你二人敢换上这道仙箓，今后再想请本祖帮忙，免谈！”
　　东方月茧在听到这话后，当即有些犹豫地看向一旁的许太平。
　　许太平面色如常道：
　　“月茧，换符。”
　　见许太平如此坚持，东方月茧虽然满心困惑，但最终还是点了点头，然后迈步上前，将手中那张仙箓与解魔符上方那道普通大日金焰符对调。
　　“轰！……”
　　一瞬间，一股仿佛能够将镔铁融化的热浪，自那仙箓级别的大日金焰符上扩散开来。
　　霎时间，饶是那元灵子和血祖再如何能够忍耐，仍旧还是在这灼热热浪之下，发出了一声声痛苦的惨叫。
　　而在元灵子和血祖惨叫时，许太平看了眼一旁的东方月茧道：
　　“月茧，走吧。”
　　说着他回头看了眼那解魔符，然后神色十分平静地说道：
　　“我等这次南天门遗迹之行，原本就不需要什么指引。”
　　在说这话时，许太平已然与东方月茧，一前一后走出了那房间。
　　但也就在这时，那血祖好似咆哮一般的大叫声从门后传来：
　　“许太平，我服了，本祖不需要你答应我任何条件，只要……只要将那大日金焰符取下，本祖便愿意无条件答应分出一道神意为你等指路！”
　　听到这话，东方月茧双眸圆睁，一脸兴奋地低声道：
　　“太平大哥，他同意了！”
　　许太平笑了笑，随后缓缓转过身去，看向那解魔符道：
　　“血祖您老要是早些答应，哪用得着受这一个月的苦？”
　　血祖怒声道：
　　“快将这大日金焰符撤下！”
　　许太平也没有再继续折磨那血祖，而是看了眼一旁的东方月茧道：
　　“月茧，取下那仙箓吧，莫要浪费了。”
　　东方月茧当即一脸激动地点了点头道：
　　“我这便取下来。”
　　说着，她只手一招，便将那枚仙箓级别的大日金焰符给取了下来。
　　随即，就听那血祖又开口道：
　　“速速取一件仙宝级别的宝物来容纳本祖的这道神意！”
　　东方月茧闻言，当即便从袖中取出了一串铃铛。
　　不过就在她想要将这铃铛递过去时，许太平却是一把将她拦住，然后拿起传音月茧向玄知法师传音道：
　　“玄知法师，借你那紫金钵一用。”
　　一听许太平要用佛门紫金钵容纳自己的神意，那血祖当即大怒道：
　　“许太平，你莫要太过分！”
　　许太平神色波澜不惊地望向那解魔符道：
　　“论过分，谁也不及你血祖。”
　　在听出许太平态度坚决后，那血祖忽然不说话了。
　　一旁的东方月茧，一脸钦佩之色地看向许太平，并暗暗传音问道：
　　“太平大哥，你是怎么知道这血祖会屈服的？”
　　许太平笑了笑，传音道：
　　“我并不知道他会屈服，我只是自始至终都不相信这血祖，且不需要这血祖而已。”
　　在东方月茧的诧异目光之中，许太平继续道：
　　“这趟南天门之行，有他这道神意，于我而言不过是锦上添花。
　　“有自然好，没有，我也相信我照样能够带着你们活着着从南天门遗迹内出来。”

第238章 观战日，不知意欲何为的无心魔帝！
　　几日后。
　　玄丹宫。
　　镇龙坪观战席上。
　　“接下来，将是今日最后一支同意观战的队伍。”
　　随着镇龙坪上玄丹宫管事长老声音的响起，观战席上的一众观战修士们，顿时不满之声一片。
　　“今日才不过观战了六队，怎就只剩下一队了？”
　　“再这般下去，下一次观战之日，我们都懒得来了。”
　　“我花了足足三千金精钱，才抢到一个席位，你们玄丹宫就让我看这点东西？退钱！”
　　“只能观战这么几支队伍也就算了，你们好歹也把目前葬仙墟内各队斩龙人的情形，向我们透露一二吧？”
　　“对呀，上次东方世家这一队，最终有没有顺利封印那血魔祖，你们倒是跟我们说说啊！”
　　春雨阁观战小阁楼内，听着耳旁传来刺耳叫骂与起哄声，阁楼内观战的朱槐等人心情也都很是烦躁。
　　他们之所以烦躁，自然不是因为今日观战的队伍太少，而是许太平他们几人，依旧没有在观战画面之中出现。
　　“轰隆隆！……”
　　这时，在小阁楼内众人的焦急目光之中，又一道观战的虚影画面缓缓在镇龙坪上显现。
　　而随着画面中几道人影的模样越发清晰，几人的脸色也变得越发难看。
　　因为他们发现，画面中的那几道人影，怎么看也不像是许太平他们四人。
　　最终，当那虚影画面完全清晰后，春雨阁内的小郡主楚潇潇当即一把瘫坐在了椅子上，长叹了口气道：
　　“怎么是这几个晦气家伙！”
　　只见刚刚出现的那观战画面之中的几道人影，赫然正是九渊那三位魔修，以及那位捉龙人庞重。
　　在发现这次观战之日的最后的观战对象，乃是九渊那一队后，阁楼内另外几人同样一脸的失望。
　　段小鱼更是一脸的担心道：
　　“太平大哥他们没有同意此次观战，莫不是上一次对付那妖龙和血魔祖时，出了什么岔子？”
　　张墨烟摇了摇头道：
　　“虽然那一日没能够看到最后，但太平大哥他们手持解魔符不说，又击败了妖龙的分身，早已锁定胜局，不可能会出现什么岔子。”
　　听张墨烟这么一说，段小鱼终于放下心来。
　　这时，只听小师姑陆如霜忽然开口道：
　　“经历那么一场大战，太平他们定然得找个安全隐蔽之所在好生休养一番，这次没有同意观战也属正常。”
　　老武神朱槐这时也微微颔首道：
　　“在救下被囚的斩龙人，封印那血魔祖之后，许太平他们那一队的战功，直接多出九千点，足够用来兑换斩龙人。”
　　“若要是我，定然也懒得同意观战，好生找一处安全隐蔽之所在，潜行帮助捉龙人提升实力。”
　　“等捉龙人实力够了，便直接前往千岛湖屠龙。”
　　女武神江翠翠这时也微微颔首道：
　　“若是我，眼下短时间内，恐怕也不会再同意斩龙榜的观战请求了。”
　　听过三人这番话后，春雨阁内众人的心头焦躁之感，顿时消散了不少。
　　坐在最后面一桌的夏侯幽，这时也点了点头道：
　　“无论是战功还是法宝奖励，对于太平大哥他们来说，都已经足够了，的确没那个必要继续分心。”
　　一旁的夏侯青渊却是不以为然道：
　　“前提是，你能确定他真的成功封印了血魔祖。”
　　一听这话，夏侯幽顿时陷入沉默。
　　的确，在没有亲眼看到之前，谁也无法断定许太平他们最终是否顺利封印了血魔祖。
　　毕竟血魔祖这等存在，很多时候不能以常理度之。
　　就在这时，一阵来自隔壁看台的哗然惊呼之声，将夏侯幽一下子从思绪之中给拉了出来。
　　跟着，只听春雨阁内的小公主楚天成也忽然惊呼道：
　　“无心魔帝他们，这是打算做什么？”
　　听到这惊呼声后，夏侯幽的目光随之朝镇龙坪上那道虚影内的画面看去。
　　随即，她的脸色与此刻春雨阁内的众人一样，齐齐变为惊恐之色。
　　只见那画面之中，许太平就好像是无心魔帝三人，此刻正率领着几十万镇北军，正将密密麻麻的手无缚鸡之力的燕国百姓，朝着一座早已被放干湖水的大湖驱赶而去。
　　正当夏侯幽像众人一样，好奇着无心魔帝和那镇魔军究竟准备做什么的时，只听一位镇北军大吼了一声道：
　　“弓弩手听令，待战鼓声停歇时，立刻朝掉队之人放箭！”
　　此言一出，勒马奔驰在最前方的一众镇北军弓弩手，齐齐回应道：
　　“得令！”
　　随即，就见一众弓弩手直接在马背上搭箭拉弓，对准了队伍最后方的燕国流民。
　　“咚！”
　　很快，在最后一道鼓点之声落下后，几千名弓弩手齐齐松开手中的弓弦。
　　“咻咻咻！……”
　　刺耳的破空声中，密集的箭矢犹若雨点一般，朝那大片大片的燕国流民射去。
　　下一刻，就只见队伍最后方的流民，成片成片地倒在了地上。
　　等这一轮弓矢结束后，便听那名镇北军的统领，再一次怒声道：
　　“擂战鼓！”
　　话音方落，就只听镇北军的军阵之中，震耳的战鼓鼓点之声，再一次响起。
　　同时，那名统帅也再一次以气血之力，高声道：
　　“此一轮战鼓之声结束后，若你等还未进入那大湖中央，队伍最后方者将被射杀。”
　　此言一出，本就在朝那大湖狂奔的十几万流民，忽然间好似发了狂一般，不顾一切地朝着那座已经干涸的大湖中央奔逃了过去。
　　这一次，不等那战鼓声落下，十几万流民便已经全都冲到了那干涸的大湖之中。
　　虽然那座大湖占地巨大，但一下容纳十几万流民，依旧还是有些拥挤，只有人贴着人才能够站得下。
　　远远看去，那如同巨大深坑一般的大湖之中，密密麻麻全是一颗颗人头。
　　而同样有十余万之众的天琅国镇北军，这时也已经在一众行军统领率领之下，将那大湖四面围住。
　　眼见十几万流民全都被控制了下来，面色阴沉的大将军庞重，忽然勒住身下战马，神色很是严肃地看向身旁的无心魔帝三人道：
　　“无心上仙，这十几万流民，我已经按照你的吩咐全都控制住了。”
　　“现在是否能够告诉在下，您究竟意欲何为？”

第239章 观战日，大将军庞重的抉择！
　　看起来，这庞重庞大将军，对于无心魔帝他们此刻所行之举充满了困惑和不满。
　　不等无心魔帝开口，就见一旁的魔皇李夜竹冷冷看向庞重道：
　　“庞重，你这是在质问无心上仙？”
　　说这话时，一股好似山岳般沉重的无形威压，陡然间全都压在了那庞重身上。
　　庞重闷哼一声，嘴角溢出一口鲜血来。
　　无心魔帝见状，只是抬手轻轻一扫，魔皇李夜竹的那股沉重威压便立刻烟消云散。
　　随即，便见无心魔帝笑容温和地看向那大将军庞重道：
　　“庞大将军，若我告诉你，只用牺牲这十几万燕国流民，便能够换来天琅国千万百姓的安宁，便能为天琅国换来至少百年的太平，您会怎么选？”
　　庞重闻言当即面色大变。
　　随即，就见他一脸不可置信地看向无心魔帝道：
　　“无心上仙，您这话是什么意思？”
　　无心魔帝微笑道：
　　“就是这字面的意思。”
　　魔皇李夜竹这时也冷冷道：
　　“牺牲十几万别国百姓的性命，换取本国千万百姓百年的安宁，这笔买卖怎么看也是划算的。”
　　庞重眉头微蹙，随即又向无心魔帝问道：
　　“无心上仙，您刚刚那话，可当真？”
　　见庞重动心，无心魔帝随即嘴角扬起，笑容温和道：
　　“庞重，你我相识也有一段时间，本仙可曾有过食言的时候？”
　　庞重摇了摇头。
　　不过还是有些犹豫的他，当即再次皱眉喃喃道：
　　“一下子坑杀十几万手无寸铁的百姓，此事若是传扬下去，我庞重只怕要落得个万世骂名的！”
　　一直没有吭声的清河魔帝，这时忽然背负双手，面无表情地说道：
　　“但至少当下的天琅国千万百姓，会将你视作神明。”
　　无心魔帝很是认可地点了点头，随即再次看向庞重道：
　　“庞重，在你心中，这万世骂名可敌得过万千天琅国百姓，百年之安宁？”
　　原本眼神之中还带着一丝迷惘的庞重，忽然间眸光一凛，满是决然之色道：
　　“无心上仙，接下来要我庞重怎么做，你尽管吩咐！”
　　说着，庞重目光看向大湖之中那密密麻麻的人头，眸光之中闪过一道杀意道：
　　“若这一场杀戮，能够为天琅国万千百姓，换来百年的安宁，区区万世骂名又算得了什么？”
　　见状，无心魔帝当即一脸欣慰地点了点头道：
　　“庞重，你既然这般信得过本仙，本仙接下来也绝不会让你失望。”
　　说着，就见无心魔帝将目光看向干涸大湖之中的密密麻麻流民身影，随后眸光之中满是杀意道：
　　“接下来，须得率领你的镇北军，将这十几万流民在一炷香内全部杀尽。”
　　虽然早有预料，但庞重在听到这话后，依旧只觉得头皮一阵发麻。
　　若面对的是十数敌方兵甲，庞重定然眼皮都不会眨一下，现在便会率军冲上去与之厮杀。
　　但今日他面对着的，并非敌方兵甲，而是数十万手无寸铁的人之力的寻常百姓。
　　不过一想到无心魔帝方才的承诺，那庞重当即眼神一凛，抬头与直视着无心魔帝看来的目光问道：
　　“然后呢？”
　　无心魔帝微笑道：
　　“然后，本仙将是神力，为天琅国再召唤出一位战力通天的神明！”
　　“到那时，莫说那大燕国，便是那朝云国与不夜国，也必将臣服了天琅国大军铁蹄之下！”
　　在听过无心魔帝的保证后，那庞重心中的最后一丝顾虑消散。
　　旋即，就见他拉起马缰，纵马驰骋入战阵。
　　很快，伴随着一阵震耳的战鼓擂动之声，只听镇北军大将军庞重下令道：
　　“镇北军听令，杀尽这群燕国流寇！”
　　因为用上了真元气血之力的缘故，庞重这声音宛若那雷霆之音一般，陡然响彻这片天地。
　　一群镇北军显然没有料到庞重真的会下令斩杀这群流民，因而一下没能反应过来。
　　不过这时，庞重那宛若雷霆一般的声音，再一次在这片天地间炸响——
　　“镇北军听令，杀尽这群燕国流寇！！！”
　　这一声怒吼过后，一众镇北军这才反应了过来。
　　随即，就听十几万镇北军齐声回应道：
　　“得令！”
　　话音方落，就见庞重一马当先，与那十几名镇北军统领，一同率领那数十万的镇北军朝那十几万燕国流民冲杀而去。
　　“轰隆隆……”
　　数十万镇北军齐齐冲阵，引得这方天地的地面，都开始剧烈震颤了起来。
　　不过，这地面的震颤之声，马上便被数十万燕国流民的惨叫嚎哭之声淹没。
　　在接下来一炷香的时间中，全副武装的镇北军，对十几万手无缚鸡之力的燕国流民，进行了一场无情的杀戮。
　　只见那原本干涸的大湖，此刻竟是整个被鲜血染红，放眼望去，全是尸体。
　　看台上，无论是春雨阁内的众人，还是普通席位上的一众观战修士，皆是久久的死寂。
　　“哇……哇哇……”
　　这时，原本同样是一片死寂的虚影画面之中，忽然响起了一声婴孩的啼哭之声。
　　只见那铺满尸体的干涸大湖中央，忽然有一名浑身染血的婴孩，从一堆尸体之中爬了出来。
　　此刻，正在干涸大湖中搜寻着活口的镇北军，在听到这道啼哭声后，齐齐将目光朝那婴孩望去。
　　接着，那浑身染血的婴孩，便在一众镇北军的木然目光之中，一点点爬下一名妇人的尸体。
　　就在这时，无心魔帝的声音再次响起——
　　“庞大将军，一个活口也不能留，否则无法召下神明！”
　　旋即，一众镇北军将士的目光，齐刷刷地看向庞大将军。
　　此刻这些镇北军将士的目光之中，写满了疲惫、困惑和茫然。
　　他们虽然都没有说话，但却又都像是在对庞重说：
　　“我们不想继续杀了。”
　　面对一众镇北军的目光，庞重深吸了一口气，然后“噌”的一声抽出了腰间长刀，喃喃道：
　　“那就让我来……杀吧。”

第240章 观战日，被召唤出的魔神赤土？
　　跟着，就只见他身形在原地一闪，再出现时，已是站在了那婴孩身旁。
　　不过就在他准备举刀斩向那婴孩时，那婴孩却是在“嘛嘛”地笨拙地喊了一声之后，一头栽倒在了那妇人怀中。
　　看着趴倒在妇人怀中的那小小婴孩，庞重握刀的手忍不住不停地颤抖了起来。
　　就在他开始怀疑起自己这道决定时，无心魔帝先前的那番话语，忽然在他脑海之中响起：
　　“用十万燕国百姓的姓名，换天琅国万千百姓，百年之安宁太平！”
　　随即，他深吸了一口气道：
　　“为了天琅国万千百姓的安宁太平，就让我庞重来做这个恶人，来接这个恶名吧！”
　　说着，就见他一刀斩下。
　　见此一幕，玄丹宫镇龙坪看台上的一众修士，皆是无奈地叹了口气。
　　任谁都能够看得出来，刚刚的这一刀，必将成为压倒庞重本心的最后一根稻草。
　　自此之后，庞重不但会被无心魔帝彻底操控，而且必然还会一步步堕入深渊。
　　小郡主楚潇潇，这时忽然很是愤怒道：
　　“这无心魔帝他们三个大魔头，斩龙人想杀也杀不得，岂不是只能眼睁睁的看着他这般为祸葬仙墟内的寻常百姓？”
　　张墨烟很是无奈道：
　　“有魔母的那道法旨在，莫要说斩龙人拿他们没有办法，就算是斩龙榜的榜灵大人，也拿那三位魔头无可奈何。”
　　老武神朱槐这时也脸色阴沉道：
　　“这三个魔头无比狡猾，自始至终都没有亲自出手，皆是让身为捉龙人的庞重还有那十几万镇北军下手。”
　　“始终都是在斩龙会规矩下行事，榜灵自然拿他没什办法。”
　　而比起这时，此时春雨阁内的夏侯幽更加好奇，这无心魔帝一口气让镇北军坑杀数十万燕国流民，究竟是想要召出什么。
　　于是她的目光，便一直都死死盯着镇龙坪上那道虚影画面。
　　终于，随着镇北军的大军全都从那大湖底撤回，无心魔帝与一旁的魔皇李夜竹和魔帝清河，身形齐齐一个闪烁。
　　再出现时，三头魔物已然呈三角之势，出现在此刻堆积满燕国流民尸体的大湖边上。
　　紧跟着，就只听三头魔物的周身，三团黑色魔气所化的气柱，齐齐冲霄而起。
　　随即，又以三头魔物为中心，一道巨大的奇异符文图案，骤然将大湖整个笼罩其中。
　　“轰隆隆隆！……”
　　符文图案出现的瞬间，那方天地的地面，忽然间猛烈震颤了起来。
　　随即，原本仅只是有些阴沉的天空，忽然间血红一片，好似鬼域突然降临一般。
　　同时，只见那堆积满尸体的干涸大湖之中，忽然有鲜血如泉水般自河床底部喷涌了出来。
　　随着这血泉数量越来越多，那大湖原本干涸的河床，开始以肉眼可见的速度被鲜血填满。
　　看着眼前这一幕，夏侯幽脑海之中忽然回想起了，曾在玉衡山秘典之中看过一幕魔临场景。
　　于是她一把转头看向一旁的夏侯青渊道：
　　“二哥，这好像是召唤荒古魔神的手段吧？”
　　夏侯青渊神色凝重地点了点头道：
　　“没记错的话，应当就是。”
　　夏侯幽闻言先是眼神一凛，随即又摇头道：
　　“不对啊，荒古时的几大魔神，明明早已在人皇之时便被封印，纵使知晓那召唤之法，也不可能再将他们召出。”
　　夏侯青渊深吸了一口气道：
　　“但有一种情形例外。”
　　夏侯幽皱眉问道：
　　“什么情形？”
　　夏侯青渊面色凝重地回答道：
　　“那荒古魔神的魔神之躯，若是没有被完全损毁的话，是可以在杀生献祭之后，被重新召唤复活的。”
　　夏侯幽面色一变，目光看向那座已经快要被鲜血填满的血湖，然后眼神之中带着一丝惊悚道：
　　“难道……难道那三头魔物，早已知晓那座大湖底下有某位荒古魔神的残骸？”
　　正当夏侯幽这般猜想着时，一张面容扭曲的怪脸，忽然间出现在了那血湖的表面。
　　随即，那怪脸忽然开口道：
　　“没想到，我赤土，还能再见到这方天地。”
　　这声音，乍一听像是个垂暮老者的无力呢喃，但在这声音响起的瞬间，以那巨大血湖为中心，方圆数百里的天地内，无数道夹杂着炙热熔岩的火柱冲天而起。
　　紧跟着，就只见一头身形细长，但却足有千丈于高巨大魔物，一点点从那血湖之中站起身来。
　　而无心魔帝则与魔皇李夜竹和魔帝清河，一同拱手恭贺道：
　　“恭迎，赤土魔神，再临世间。”
　　一时间镇龙坪的观战席上再一次炸开了锅。
　　“魔神赤土？这又是什么魔物？”
　　“先是血祖，现在又是什么魔神赤土，这葬仙墟地底怎埋藏着这么多魔物？”
　　“你们还不知道吧？这葬仙墟，原本就是一处废弃的神魔战场！”
　　春雨阁内的众人，这时也都是议论纷纷。
　　只不过在座的众人之中，除了夏侯氏兄妹之外，就连老武神朱槐也不曾听过这个赤土魔神。
　　小郡主楚潇潇更是不以为然道：
　　“太平大哥连血祖都能封印，这无心魔帝就算真的召出了一位魔神，也改变不了眼下的局面。”
　　夏侯幽闻言，却是面色凝重地摇头道：
　　“魔神赤土可没那么好对付！”
　　听到这话，众人的目光忽然齐齐看向了夏侯幽。
　　张墨烟当即神色严肃地问道：
　　“夏侯仙子，你知道这魔神赤土？”
　　夏侯幽点了点头道：
　　“这魔神赤土虽然声名不显，但依照我们玉衡山秘典的记载来看，在人皇统治时代，这魔神赤土与人族大战时，亲手斩杀过数位人皇。”
　　“最后还是炎皇亲自出手，才将其斩杀。”
　　“单就论战力而言，甚至不输血魔祖。”
　　“只不过因为他所生之时代，人族强者林立，才刚刚展露凶名便陨落了。”
　　说到这里时，夏侯幽目光凝重地看向镇龙坪山的那道虚影，随后才继续道：
　　“只是我没想到，这魔神赤土的残躯，居然被封印在了葬仙墟之中。”
　　……
　　与此同时。
　　不夜国境内。
　　许太平仰头看着面前那座正在喷吐烈焰的巍峨山峰，随即展开战功簿上的舆图确认了一下，然后才点了点头道：
　　“我们到了。”
　　东方月茧一脸惊讶道：
　　“这便是南天门遗迹的入口？”
　　而就在这时，许太平手中的战功簿陡然亮起，同时一道悬赏显现在了上面——
　　“斩龙人许太平、东方月茧、玄知，你三人若是同意观战南天门之行，将得战功赏赐三万。”

第241章 火山口，不想被观战的许太平
　　许太平看着战功簿上的那行字迹，有些不解地蹙眉道：
　　“嗯？斩龙榜……为何突然这个时候颁布悬赏？”
　　东方月茧将脑袋探了过来，看了眼，随即眸光亮起道：
　　“三万军功？这斩龙榜何时这般慷慨了”
　　玄知这时也看了眼许太平手中的战功簿，随即同样眼神之中带着一丝困惑道：
　　“观战我们这趟南天门之行，不就是向世人展示南天门遗迹内的情形吗？这好吗？”
　　让寻常修士过早接触这等大隐秘，并非什么好事。
　　若是见到一些超出常理的存在，甚至有可能，会让一些修士道心崩塌。
　　东方月茧摇头道：
　　“但既然斩龙榜敢颁下这道悬赏，说明无须顾虑此事。”
　　玄知法师点了点头：
　　“也或者说，眼下向世人展示南天门遗迹内情形之重要，已超过让少部分修士道心崩塌的危害。”
　　许太平却是摇了摇头道：
　　“不管斩龙榜的目的究竟为何，让外界修士观战我们这趟南天门之行的坏处，不是区区三万功德便能够抵消的。”
　　东方月茧闻言，也认可道：
　　“这趟南天门之行，必然会暴露我们的底牌，这可不是什么好事。”
　　玄知也点头道：
　　“若是得了什么大机缘，只怕也会被外界修士盯上。”
　　虽说眼下上清修士的大敌依旧还是九渊没错，但上清修行界内部，对于修行机缘的争夺，可不曾停止过。
　　“既如此，这悬赏便不接了。”
　　见东方月茧和玄知也都这么说，许太平当即收起了手中的战功簿。
　　这时，原本在与当地引路村民交涉的顾雨，忽然快步回到了三人跟前道：
　　“三位上仙，那猎户不愿再往前带路了，我们得自行寻路上山。”
　　东方月茧皱眉问道：
　　“价钱再加两倍呢？”
　　不远处那名面庞黝黑的老猎户，似是听到东方月茧刚刚这话，当即远远地冲几人摆手道：
　　“姑娘，你就是再出十倍的价钱，老伙计我也不敢再往前走了！”
　　说着，便见那面庞黝黑的老猎户指了指天空，继续道：
　　“看到没？三日凌空，这是大凶之相！”
　　许太平抬头一看，发现的确如那老猎户所说的那般，此刻的确有三颗日头呈三角之姿出现在天空之上。
　　不过很快，许太平便透过神魂感应之力发现，下方的两颗日头其实不过是上方那颗日头的幻影。
　　同样发现了这一点东方月茧，当即皱眉看向那老猎户道：
　　“老人家，根本就没有什么三日凌空，那多出的两颗日头不过是两道幻影，是幻日。”
　　老猎人依旧摆手道：
　　“这是我们火沙镇的规矩，每逢三日凌空便不能上山，不能狩猎，必须在家中斋戒祈福。”
　　老猎人犹豫了一下，随后皱眉道：
　　“四位若是不嫌弃的话，可在老朽家中暂住一日，改日再随老朽上山也不迟。”
　　闻言，东方月茧、玄知还有顾雨，齐齐将目光看向了许太平。
　　显然三人都在等待许太平做决定。
　　许太平没有立刻回答，而是抬头望向了前方那座不停喷吐烈焰的巍峨山峰，同时再一次全力释放出了自身的神魂感应之力。
　　“轰隆隆……”
　　结果如之前那几次一样，伴随着天空中出现的一道道爆裂火光，许太平所释放出的神魂感应力，全都被那山峰四周的禁制给弹了回来。
　　东方月茧见状，当即蹙眉道：
　　“还是不行？”
　　许太平点了点头道：
　　“有些麻烦。”
　　有着前往秘境入口舆图的他们，之所以会重金聘来一名老猎户领路，便是因为提前发现了通往那火山口的山路上禁制重重。
　　一不小心，便会被禁制焚烧成灰烬。
　　按照当地人的说法，这些游荡在这片赤沙大漠上的无形火焰，又被称之为阴火。
　　一旦沾染上阴火，纵使当下用水或沙将它淹灭了，过上一会还是会自燃。
　　只有从当地人口耳相传的那条路上山，才能够绕过全部的阴火。
　　一开始在听到这些时，他们还想看看能否靠修为硬扛，但尝试过几次之后，发现代价实在是太大，遂选择了放弃。
　　所以才重金聘请来了一位老猎户。
　　这时，那老猎户见许太平他们迟迟没有回应，当即有些生气地用力一跺脚道：
　　“好心当作驴肝肺，老朽懒得伺候了！”
　　说着，那老猎户扭头便走，独自朝着后方的火沙阵走去。
　　顾雨见状，有些着急地看向许太平道：
　　“太平上仙，这片禁地当真不能硬闯的！”
　　许太平却是笑了笑道：
　　“别着急，我不过是刚刚想到了一个可以突破这禁制的办法，若是不行的话，回头再去找那老猎户便是。”
　　听许太平说有了办法，东方月茧当即眸光一亮，问道：
　　“太平大哥，什么办法？”
　　许太平没有立刻回答，而是将目光望向那前方那座火山道：
　　“我先来试试看。”
　　在说这话时，他左眼的小推演之力，与右眼的藕断丝连真意，几乎是一同施展开来。
　　霎时间，其左眼莲瞳打开，右眼瞳孔之中也有一道青芒一闪而逝。
　　与此同时，许太平的再一次释放出一道神魂感应之力，朝着那火山所在的方位感应而去。
　　“轰！”
　　巨响声中，一如先前那般，哪怕只是一道神魂感应之力，也还是飘荡在这大漠之中的阴火烧成了灰烬。
　　看着远处空中那团还在燃烧着的阴火，东方月茧当即再一次眼神一黯，叹了口气道：
　　“还是不行吗？”
　　不过当他将目光看向许太平时，却发现许太平依旧眸光一眨不眨地盯看向前方，似乎还在尝试。
　　而东方月茧不知道的是，此刻许太平的双眸之中，以那团燃烧着的阴火作为起点，整片天地都布满了他藕断丝连真意所化的丝线。
　　这正是藕断丝连真意的神力之一，能够看到一件事物与另一件与之有关联事物之间那无形丝线。

第242章 火山口，通往秘境入口的道路
　　阴火与阴火之间，必然是有联系的，所以他此刻所看见的丝线中，但凡是两条丝线的连接处，必然藏着一团尚未燃烧的五行阴火。
　　由此也可以推断出。
　　但凡是没有丝线两两连接的区域，必然藏着一道无形阴火。
　　最终，在许太平几乎将眼前的这片天地，整个收入双眸之中的时，一条不曾有着一根藕断丝连细丝的通道，出现在了许太平的视线之中。
　　为了验证自身猜想，许太平“铮”的一声，从腰间葫芦之中召出了锈狮剑，然后让锈狮剑依照他利用藕断丝连真意看到那条通道往前走。
　　最终，锈狮剑一直在那通道之中穿行了数百丈，这才“唰”的一声，一把插入地面。
　　这正是目前许太平藕断丝连真意，能够看到的极限。
　　一旁的东方月茧，见许太平将锈狮剑送进了那片禁区，当即大喜道：
　　“太好了！”
　　东方月茧笑看向许太平道：
　　“这样的话，就算没有那老猎户带路，我们也能够上山了！”
　　许太平这时也如释重负般长吁了口气，笑道：
　　“虽然寻路的速度肯定要比老猎户慢上不少，不过想要在天黑之前上山的话，应当还是没问题的。”
　　同时，他在心中向莲瞳问道：
　　“现在总该告诉我，为何一定要在今日进山了吧？”
　　之所以如此想要在今日进山，完全是因为莲瞳的告诫。
　　只不过当时莲瞳并未跟他说具体缘由。
　　随即，莲瞳的声音便在许太平的脑海之中响起：
　　“你们前几日出发时，我便感应到了这三日凌空的异象，只不过当时并不知道那异象意味着什么，直到今日亲眼看到这异象才明白了过来。”
　　许太平闻言，一脸恍然地暗暗颔首。
　　而就在四人准备出发时，被许太平放在袖中的战功簿卷轴，忽然间轻轻震颤了起来。
　　拿出来打开一看，发现刚刚那道悬赏的下方，竟是又多出了一行奖励——
　　“除却三万战功外，汝等三人，还将各得玄丹宫所赠三百万金精钱。”
　　一旁的东方月茧在看到这行奖励文字后，很是诧异道：“这斩龙榜为了让我们同意观战，还真是下了血本啊！”
　　玄知则是淡淡一笑道：
　　“若是在从前时，这三百万金精钱的确十分诱人，不过如今的我们，最不缺的就是金精钱。”
　　那次蛮荒行时，许太平三人一行，在阴神宿魇的巢穴之中得到了大量的金精石，根本就不缺金精钱。
　　许太平虽然同样好奇，为何斩龙榜这般希望他们同意观战，不过眼下还得抓紧时间上山，便也没有多想，直接将那战功簿交给了一旁的东方月茧道：
　　“准备上山吧。”
　　南天门遗迹的入口，就在那火山口中，上到了火山口，便等于是找到了入口。
　　就在他这般想着的时候，一道熟悉的声音忽然从他们身后传来：
　　“沙匪！是沙匪！你们几个快去报官，沙匪来了！”
　　转头一看，只见一群骑在马上的匪徒，正追赶着一名手持猎刀的老者。
　　仔细一看，那老者赫然正是先前准备给他们带路的老猎户。
　　顾雨见状，当即转头向许太平问道：
　　“太平上仙，怎么办？”
　　许太平反问顾雨道：
　　“你想怎么办？”
　　顾雨有些犹豫道：
　　“我……我想救人。”
　　许太平点头道：
　　“那便救。”
　　顾雨当即面上一喜。
　　而就在他们说话间，那老猎户已然冲到了他们跟前，与此同时那几百名沙匪也已经纵马将他们团团围住。
　　老猎户见状，当即一脸痛心疾首地跺脚道：
　　“诶！你们怎么不跑啊！”
　　顾雨手按在刀柄上，上前一步道：
　　“总不能对老人家你见死不救吧？”
　　老猎刀重重叹了口气道：
　　“你们若能逃脱，喊来边军，那死的便只是我一个，而现在没人前去报信，接下恐怕火沙镇上的百姓都难逃厄运了！”
　　就在老猎户这般说着的时候，只见那沙匪头领忽然冷笑了一声道：
　　“老东西，不管有没有人保险，我杀狼帮这次都必将血洗你们火沙镇！”
　　那老猎户“噌”的一声拔出腰间长刀，然后背着身对许太平几人道：
　　“等一会乱战之中，若是有机会的话，就让那女娃娃找机会逃跑，我们几个男人阻挡这帮沙匪一二。”
　　闻言，玄知轻轻拍了拍那老猎户的肩膀，然后微笑道：
　　“老人家，不必担心，不过是一群匪徒而已。”
　　许太平则对顾雨道：
　　“顾雨，你出手快一些，我们还得在天黑之前上到山顶。”
　　顾雨当即用力一点头道：
　　“明白！”
　　随即，就在那老猎户的诧异目光之中，顾雨“噌”的一声拔刀出鞘，径直提刀朝那群沙匪冲去。
　　那沙匪头目见顾雨独自一人提刀冲来，又是一个老人模样，当即嗤笑一声道：
　　“你们别出手，我亲自来会会这个老东西！”
　　说着，就见那一脸络腮胡的沙匪头领，提着手中的长刀纵马迎着顾雨冲了过去。
　　在与顾雨即将相撞的一瞬，那沙匪头领猛然提起手中的长柄大刀，猛然一刀朝顾雨头颅削去。
　　“唰！”
　　但仅仅只是一道刺耳破空之声后，随着一道刺眼刀光从那沙匪头领身前掠过，那沙匪头领的手中的长刀便“砰”的一声断裂开来。
　　紧跟着，便只听“轰”的一声，那沙匪头颅的身躯连同身下的战马，一同裂成两半。
　　老猎户在看到这一幕后，当即眸光之中满是骇然之色道：“这，这，这是怎么回事？”
　　不过不等许太平等人开口回答，接下来发生的一幕，便已经给出了答案。

第243章 火山口，百年前斩龙人的遗物？
　　“轰！……”
　　伴随着又一道震耳的气爆之声，只见正提刀冲向那数百位沙匪的顾雨，身形陡然在出刀时分出了无数分身。
　　紧跟着，这无数分身，一同挥刀，朝着各自面前的沙匪斩去。
　　“唰！……”
　　刺耳的破空声中，数百道刺眼的刀光齐齐亮起。
　　同时，数百道血线齐齐从那群沙匪脖颈处飚飞而起，一颗颗头颅随之掉落在地。
　　看了一眼那一地的头颅，还有那依旧坐在马上的一具具无头尸体，老猎户忽然瘫坐在地上，口中颤声道：
　　“都……都死了……”
　　许太平等人在一脸平静地看着顾雨做完这一切后，只听东方月茧冲顾雨喊了一声道：
　　“顾雨，快些，我们要赶路了。”
　　顾雨当即身形一闪，直接动用修炼不久的身法，出现在了许太平几人身后。
　　而那老猎户在听到几人要走后，忽然一把爬了起来道：
　　“几位，几位恩公，前方是禁地不能乱闯的！”
　　顾雨回头看了眼老猎户道：
　　“老人家，你赶快回去吧，我们认得路！”
　　说着，他便快步跟上了许太平他们的脚步，一同朝着那火山所在的方位快步走去。
　　老猎户在发现几人当真认路后，当即一脸骇然道：
　　“除了我们火沙镇的猎户，居然，居然还有外人能够认得禁地的路？”
　　一念及此，老猎户忽然眸光一亮，眼神之中满是惊愕之色道：
　　“难道他们……他们便是几百年前，那位老神仙让我们火沙镇猎户们等的那几人？”
　　说着，就见那老猎户忽然一把从地上爬起，然后一边快步朝许太平他们追去，一边大喊道：
　　“几位恩公，留步，恩公留步！”
　　听到老猎户的喊声后，许太平几人皆是一脸困惑地转过头来。
　　见状，老猎户当即继续道：
　　“几位恩公，你们……你们也是那天上下凡的神仙吧？”
　　东方月茧当即有些诧异道：
　　“这老猎户居然能够看出我们的身份？”
　　玄知法师猜测道：
　　“应该是从顾雨刚刚的身上看出来的吧。”
　　顾雨则是皱眉道：
　　“不会吧，刚刚那一刀，我不过是出了一成力而已。”
　　就在几人这般说着的时候，那老猎户已然奔跑至四人跟前。
　　跟着，就见他气喘吁吁断断续续地说道：
　　“几位仙人莫要急着走……老朽这里有一件要事……有一件要事要告知几位仙人！”
　　许太平见老猎户气息有些跟不上，当即伸手轻轻拍了拍他的肩膀，让他的气息平稳下来。
　　老猎户先是一惊，继而连连致谢道：
　　“多谢神仙老爷、多谢神仙老爷。”
　　许太平打断了那老猎户道：
　　“你刚刚说，有一件要事要告知我等，究竟是何事？”
　　老猎户用力一点头道：
　　“没错，神仙老爷，老朽的确有一件要事要告知。”
　　随即，就见他抬手指着远处那座巍峨火山，然后一脸严肃地向许太平解释道：
　　“在几百年前，一位相貌同样十分俊美的神仙老爷，曾在那火神山上救下过一群在山上狩猎的火沙镇猎户。”
　　“那位神仙老爷在离去时，曾将一件极为贵重之物埋藏在了那火神山的山顶之上，并嘱咐那群猎户，若是他迟迟没能回来，便替他看守好此物，直到遇见一位能够识得上山之路的神仙老爷时，才能将那件宝物取出，交给那位神仙老爷。”
　　老猎户顿了顿，然后一脸感慨道：
　　“火沙镇的猎户们为了感念那位神仙老爷的恩情，一直守着这个秘密，一代代传了下去。”
　　“只是不想几百年过去了，不但那位神仙老爷不曾回来，他口中那识得这禁地山路的神仙也一直不曾出现。”
　　说到这里时，老猎户忽然眸光灼灼地看向许太平道：
　　“但没想到，今日却是让老朽遇上了！”
　　听过老猎户这番话，许太平三人对视了一眼。
　　随即就只听东方月茧向许太平和玄知传音道：
　　“这老猎户口中的那位仙人，难不成也是一位斩龙人？”
　　许太平传音道：
　　“十有八九。”
　　东方月茧当即向那老猎户问道：
　　“老人家，你口中的那位神仙老爷，最后去哪了？”
　　老猎户指了指那火山口道：
　　“那位神仙老爷在留下那件贵重之物后，便从那火山口一跃而下，然后再也没有出来过。”
　　听到这话，许太平他们三人皆是神色一凛。
　　许太平当即一脸严肃地暗暗传音道：
　　“不出意外，老猎户口中的那位神仙老爷，便是斩龙榜口中陨落在南天门遗迹之中的斩龙人之一。”
　　东方月茧深吸了一口气道：
　　“应当错不了。”
　　不过东方月茧马上便又一脸疑惑地传音问道：
　　“只是，这位斩龙人，为何要给后来的斩龙人留东西？”
　　许太平面色凝重地传音道：
　　“这要等看到那件东西之后，才能知晓了。”
　　东方月茧点了点头，随即向那老猎户问道：
　　“老人家，你可知那件东西埋藏的地点？”
　　老猎户用力一点头道：
　　“知道、知道！我们火沙镇的每一位猎户都知道！”
　　东方月茧道：
　　“那便得劳烦老人家您给我们指引一番了。”
　　老猎户一口答应道：
　　“老朽这便带几位神仙老爷上山！”
　　此刻的老猎户，全然不再将头顶那三日凌空的异象放在心上。
　　……
　　一个时辰后。
　　火神山，山顶。
　　老猎户脚步身形矫健地跃上一块巨大的岩石，然后伸手指向下方道：
　　“几位神仙老爷，你们看那里！”
　　这时，也都跃上那块巨大岩石的许太平几人，当即朝老猎户手指的方向看去。
　　只见老猎户手指的方向，正是这火神山的火山口。
　　似是怕许太平几人没看清，老猎户当即又提醒道：
　　“几位神仙老爷，你们看到火山口西面的那柄锈剑了吗？”
　　因为那个位置十分隐蔽，若非老猎户提醒，许太平几人一时半会还真发现不了。
　　随即，就听那老猎户又道：
　　“几位神仙老爷，只要拔出那柄锈剑，便能取下几百年前那位神仙老爷留下的宝物了。”
　　听到这话后，玄知忽然笑了笑道：
　　“难怪这东西几百年都没被人取走，那火山口，寻常人只怕一靠近，就要被烧成灰烬。”
　　东方月茧点了点头道：
　　“这火山口熔岩灼热异常，若是刚好遇上熔岩从火山口喷吐而出，便是我们，在没调动真元防护或者使用避火符的情形之下，同样会被烧成灰烬。”
　　许太平在打量了一眼那柄锈剑后，目光看向玄知几人道：
　　“我去将那东西取来看看。”
　　毕竟是几百年前一位斩龙人所留之物，说不定会对他们这次的南天门之行，有所帮助。
　　东方月茧当即取出春秋笔道：
　　“太平大哥，我来给你画一道避火符吧。”
　　许太平摇了摇头道：
　　“不必，这点火元之力，我这具体魄还能承受。”
　　说着，就见许太平直接显露出大圣境的体魄，然后便朝着那火山口纵身一跃而下。

第244章 火山口，源法补天书与云道子？
　　“轰！……”
　　不巧的是，就在许太平一跃而下的同时，那火山口猛然喷涌出十余丈高，正好将许太平身躯淹没其中。
　　见状，那带路的老猎户忍不住惊叫道：
　　“糟了，被这炎火吞进去了！”
　　一旁的东方月茧三人虽然要淡定许多，毕竟她们是知晓许太平修为跟战力。但话虽如此，在看到许太平被那炎火吞没后，三人眉眼间也都满是担忧之色。
　　“轰！”
　　不过伴随着一阵猛烈的气爆声，那团吞没许太平身躯的炎火，竟是被许太平周身包裹着的刀气雷焰冲散开来。
　　许太平身躯毫发无损。
　　炎山口上东方月茧三人顿时齐齐松了口气。
　　那老猎户则是一脸激动地竖起大拇指道：
　　“不愧是天山下凡的神仙老爷，竟是能够在炎火之中毫发不伤！”
　　就在老猎户这般赞叹着的时，许太平已然“唰”的一声，抽出了那柄剑身近乎于那岩壁融为一体的锈剑。
　　而在那锈剑被拔出后，原本一片斑驳的火山口岩壁上，忽然浮现出了一道青色的符文图案。
　　紧跟着，就见那符文图案的中心处的岩壁上，出现了一道整整齐齐的方形切口。
　　随即，就只听“砰”的一声，那被整齐切开的岩壁上，一块方形黑岩被一只同等大小的青铜匣顶飞了出来。
　　许太平见状，当即提着那柄锈剑一跃而起，抓住了那青铜匣，然后身形凌空一闪，直接出现在了东方月茧几人跟前。
　　见状许太平顺利取回这份遗物，众人皆是一脸欢喜。
　　东方月茧一把凑上前来，一脸好奇地看着那青铜匣喃喃道：
　　“几百年前的那位斩龙人前辈，究竟留下了什么？”
　　顾雨这时也是一脸好奇道：
　　“难道是什么宝物？”
　　不只是她们，许太平同样对此十分好奇。
　　许太平用手拭去那青铜匣上的灰尘，一行用刀剑刻出的文字，随之显现在了那青铜匣上——
　　“见此匣者，请为在下赏赐领路老猎户黄金百两，以谢他等守诺之恩。”
　　看过这行字迹后，许太平看了眼东方月茧道：
　　“月茧你将我们手中的那批金银财宝，分出一部分给老人家吧。”
　　这些金银财宝，自然是神龟宝船上得来的那些。
　　而之所以只给一部分，并非许太平吝啬小气，实在是那批宝物对于寻常人而言太过巨大，全部给了老猎户，反而是害了他。
　　东方月茧立刻会意，当即伸手轻轻触碰了一下纳戒，一只装有金银珠宝的袋子便“啪”的一声掉落在地。
　　随即，东方月茧解开这袋子，将其中宝物露出，然后才在那老猎户骇然的目光之中开口道：
　　“老人家，这些东西你可以拿走，是分给镇上的猎户还是独享，随便你。”
　　老猎户一时间怔在了原地。
　　接着，东方月茧又取出一道符箓塞入老人衣襟之中，然后一脸严肃道：
　　“这道符箓关键时刻可以保命，若遭遇什么不测，可以来这炎山等我们。”
　　玄知法师这时补充道：
　　“不过时间可能会有些长。”
　　终于反应过来的老猎户，忽然“扑通”一声跪倒在地，然后连连磕头道：
　　“多谢几位神仙老爷，多谢几位神仙老爷，我们火沙镇终于有救了！”
　　虽然有些好奇，这老猎户为何会这么说，不过东方月茧并没有多问，而是提醒那老猎户道：
　　“老人家，这山中炎火接下来会喷吐得越来越剧烈，你还是带着这些宝物快些下山吧。”
　　老猎户也没有啰嗦，在站起身后，一把将那袋子金银珠宝背起，然后再一次向几人郑重躬身道：
　　“几位神仙老爷出来时，老朽定会带着镇上的猎户们，前来感谢几位神仙的救助大恩！”
　　说着，就见那老猎户背着一袋子金银，转身快步下山。
　　见到老猎户走远后，东方月茧当即转身看向许太平道：
　　“太平大哥，快看看那青铜匣里面，究竟装了些什么吧！”
　　已经低头研究了这青铜匣许久的许太平，当即轻轻颔首，然后将一只手按在了那青铜匣上，随即又抬头看向几人道：
　　“未免遇上陷阱，你们最好散开些，运转真元防护一二。”
　　一听这话，玄知法师当即双手合掌微笑道：
　　“还是让贫僧以佛门护体金光，护住诸位吧。”
　　说话间，包括许太平在内的众人身上，全都被一层佛门护体金光笼罩。
　　许太平见状点了点头，然后凝神将一道真元注入那玉匣之中。
　　随即，只听“咔嚓”一声，那原本看起来浑然一体的玉匣，陡然弹出了几根插销。
　　许太平见状暗暗松了口气道：
　　“没有陷阱，看来的确是某位前辈给我们留下的。”
　　东方月茧几人齐齐颔首。
　　随即，许太平伸手“啪嗒”一声，将那青铜匣打开。
　　几人目光随之齐齐朝匣内看去。
　　只见那青铜匣中，赫然摆放着一枚玉简，一根被五彩晶石封印着的钥匙，以及一块同样被五彩晶石封印着的铜镜。
　　许太平当即伸手捡起了那枚玉简。
　　而就在这时，东方月茧却是一把蹲下身来，眼神之中满是好奇地看着那被五彩晶石封印的钥匙和铜镜道：
　　“这封印手法，怎么看起来很像是八景道宫的补天术？”
　　正准备查看手中玉简的许太平，在听到这“补天术”三字时，当即怔了怔道：
　　“这补天术，莫非是源法补天书？”
　　东方月茧当即点头道：
　　“八景道宫的源法补天书其中神通之一，便是这补天术。”
　　东方月茧拿起那根被五彩晶石封印的钥匙，随后继续道：
　　“传闻中，凡是被补天术封印的事物，纵使过了百年千年，只要术法不解，其中封印之物便不能被取出。”
　　说到这里时，东方月茧眉头紧蹙道：
　　“不过，这源法补天书，早在几千年前便因为最后一代传人云道子的失踪而失传了。”
　　许太平闻言心头一动道：
　　“可按照老猎户的说法，这青铜匣是几百年前才被埋在这里的，难道说……”
　　许太平的心中忽然出现了一道极为大胆的想法。
　　东方月茧这时也眸光一亮，接话道：
　　“难道说，这八景道宫云道子并非失踪，而是进入了葬仙墟，然后再由葬仙墟，进入了……南天门遗迹？！”

第245章 火山口，云道子留下的遗言？
　　许太平闻言，微微颔首道：
　　“我也是这般推测的。”
　　玄知法师这时也点头道：
　　“从时间上来看，唯有作为补天书最后传人的云道子，才能够留下这根补天术封印的钥匙，以及这面铜镜。”
　　顾雨这时忽然也开口道：
　　“还有一种可能，那便是埋下这几样东西的，和留下这几样东西的，并非同一个人。”
　　东方月茧点了点头：
　　“没错，的确有可能是某位斩龙人，在南天门遗迹之中寻到了这些东西，然后将他们埋藏在了此处。”
　　许太平看了眼手中的玉简道：
　　“或许这玉简之中，就有答案。”
　　他手中的这枚玉简，一看便是用来传讯的玉简。
　　此言一出，东方月茧、玄知还有顾雨的目光，全都落到了许太平手中那枚玉简上。
　　随即，就见许太平握紧那枚玉简，并注入一道真元。
　　“啪！”
　　在注入真元的瞬间，那玉简之中忽然飞出一道赤色的符文。
　　东方月茧见状，很是诧异道：
　　“那位前辈，居然还在这玉简之中下了禁制。”
　　她抬头看向许太平，继续道：
　　“刚刚注入真元的不是我们人族修士，只怕这道禁制便要将这枚玉简炸碎了。”
　　许太平同样一脸的惊讶。
　　不过越是如此，几人对于这玉简之中留有的讯息，便越发好奇了起来。
　　就在这时，伴随着一阵轻微的震颤，一道听起来十分虚弱的苍老声音从玉简之中传出——
　　“这位道友，你能听见我的声音，说明已经遇上了那群猎户的后人，挖出了我留下的青铜匣。”
　　“你能寻到这青铜匣，乃我上清修行界之幸，人族之幸。”
　　才听到这里，许太平与一旁的东方月茧几人，便不由得心头一紧。
　　能够用上“上清修行界之幸”、“人族之幸”这等词汇，足可说明事态之严重。
　　这时，那虚弱苍老的声音，在略一停顿后，继续道：
　　“当然，你们能够听到我这声音，这也说明，老夫已经死在了南天门遗迹之中。”
　　“道友或许听说过我的名号，在下云道子，乃是八景道宫副宫主。”
　　此言一出，包括许太平在内的众人，皆是心头一颤。
　　他们没猜错，留下这玉简之人，的确正是八景道宫云道子。
　　这时，只听那玉简中的苍老声音继续道：
　　“接下来我要说的，以及要请你们帮忙来做的这件事情，无论对你，还是对上清修行界都极为重要。”
　　“未免将此事泄露于九渊魔物，或是心术不正的邪修之手，关于此事还有老夫请你们帮来做的这件事情，都留在了那块被我用补天术封印的那块月影石之中。”
　　“除非你们能够得到斩龙榜允许，进入南天门秘境，否则我留在那月影石和铜镜上的封印将无人能够解除。”
　　“而此刻，我只能向你透露。”
　　“此事与南天门遗迹有关，一旦处理不当，整个上清界，特别是上清界下界，将遭遇一场不亚于魔母苏醒九渊降临的巨大灾祸。”
　　听闻此言，许太平与一旁的东方月茧几人，皆是一脸诧异。
　　东方月茧更是一脸困惑道：
　　“究竟是什么事，能让云道子这等存在，谨慎提防到这等地步？”
　　就在东方月茧说这话时，八景道宫云道子声音再次响起：
　　“当然，此事凶险无比，道友你大可不必只身涉险。”
　　“你若不想涉险，可以将这玉简连同青铜匣内的其他物品，一同交给我八景道宫，让八景道宫派人前往南天门遗迹处理此事。”
　　“当然，在老夫看来，道友你既然能够寻到我留下的这青铜匣，说明道友您与老夫有缘，也与此事有缘，是最为适合处理此事之人。”
　　“不过，究竟如何选择，还看道友你自己，老夫不会强求。”
　　说到这里时，云灵子说话的语气忽然变得有些苦涩道：
　　“当然，在下这个已死之人，也没法强求。”
　　言至于此，那玉简骤然黯淡了下来。
　　显然，那云灵子，只在这枚玉简之中留下了这么多话。
　　许太平深吸了一口气，目光看向那被封印着的月影石和那块铜镜，然后蹙眉道：
　　“这云道子前辈，究竟在南天门遗迹之中遇到了什么可怕存在？”
　　东方月茧这时也皱眉道：
　　“据我所知，云道子前辈在失踪前，便已经合道二阶的强者了，这世间能让他这般忌惮的存在可不多。”
　　而玄知法师，则是将目光看向了许太平：
　　“太平兄，天快黑了，你来做决定吧。”
　　闻言，东方月茧与顾雨的目光，也都齐齐看向了许太平。
　　许太平在又看了眼那青铜匣内的三样事物后，当即神情严肃道：
　　“就算没寻到这青铜匣，我们也得去一趟南天门遗迹，既然如此便先带着这青铜匣去到遗迹之中看看吧。”
　　“若是在看过云道子留在月影石的遗言后，确认的确无法帮上些什么忙，再将这青铜匣送出来也不迟。”
　　葬仙墟内通往南天门遗迹的通道，是可以自由出入的，并无限制。
　　东方月茧当即点了点头道：
　　“如此甚好。”
　　玄知这时也微笑着点头道：
　　“没错，能做我便做，不能做，便让能做的来做，天塌了自然有个子高的顶着，轮不到我们。”
　　见东方月茧和玄知并无异议，许太平当即点了点头，收起那青铜匣。
　　虽然云道子在遗言之中，将此事叙说的十分可怕。
　　但至少在此刻，许太平心中对于此次南天门遗迹之行的目的，并不曾有过变化。
　　此次南天门之行，首要之事，便是活着将所有人带出来。
　　其次，若是能够为顾雨寻到了一些机缘，直接由游龙境突破飞龙甚至是天龙境，自然更好。
　　最后，若是能在南天门遗迹之中，寻到一些与灵月姐和无极仙翁有关的情报，那自然更好。
　　除却这三点之外，一切都是次要的。
　　而在这三点之后，第一点，则是一切的前提。
　　许太平在将青铜匣收起后，当即目光看向顾雨道：
　　“顾雨，可记得来之前，我们跟你交代的？”
　　顾雨用力一点头道：
　　“不管遇上何种险境，首要之事，便是保住自身性命！”
　　东方月茧笑着点了点头道：
　　“记得就好。”
　　说着，就见她取出三张避火符递到许太平三人跟前：
　　“一人一张。”

第246章 再悬赏，斩龙榜最后的赏赐！
　　因为想要进入那南天门遗迹秘境，便得穿过眼前这炎山之中的炙热熔岩，一直深入到炎山的最底部才行。
　　于是包括许太平在内的三人，皆接过了东方月茧递来的避火符。
　　长时间置身熔岩之中，许太平就算有这具大圣境体魄在，也支撑不了多久，所以也得用到这避火符。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这时，就在几人贴身放好避火符，准备下到那喷涌着炎熔的炎山口时，许太平放在袖中的战功簿，忽然发出一阵剧烈震颤。
　　“稍等。”
　　许太平一面示意东方月茧几人稍待片刻，一面一点点将战功簿展开。
　　站在他边上的东方月茧当即又将脑袋探了过来道：
　　“斩龙榜，不会又增加了让我们同意观战的奖励吧？”
　　此时许太平刚好将那战功簿完全舒展开来。
　　在看到战功簿那悬赏下，果然又多出了一重奖励后，东方月茧当即眸光亮起道：
　　“居然被我说中了！”
　　而当她在看清那行新增的奖励后，更是一脸骇然道：
　　“这……这斩龙榜没有说笑吧？竟是给出了这等丰厚的赏赐！”
　　一旁的玄知闻言也有些好奇地朝战功簿看了眼。
　　只见那行新增的赏赐写道：
　　“此次观战悬赏，新增赏赐，三颗混元金精石。”
　　“除此之外，此次三位斩龙人，今后无论身在天外还是下界，皆可得斩龙榜护道一次。”
　　“另外此次观战三日一次，每次观战时限为一个时辰。”
　　不只是东方月茧和玄知法师，就是许太平，在看到“斩龙榜护道”这几个字时，也同样起了一身鸡皮疙瘩。
　　要知道，在上清界，剑魁榜、金鳞榜、青云榜还有这乘龙天的斩龙榜，皆为一方天地之中最强大的存在。
　　甚至其战力放到上界，也是罕有敌手的存在。
　　不然的话，天外混沌之地的那些强大修士们，也不会被它们压得不敢下界。
　　有它们作为护道人，这天上地下，当真是哪里都能去得。
　　一时间，原本兴趣不大的三人，此刻全都动心了。
　　在许太平看来，若是有斩龙榜护道，无论是寻找灵月姐，还是应对六十年后青玄宗的太玄鬼域之劫，胜算都要大上许多。
　　这时，东方月茧忽然深吸了一口气，然后一脸认真地看向许太平道：
　　“太平大哥，我想接下这道悬赏！”
　　玄知这时也开口道：
　　“太平兄，只要你愿意接下这道悬赏，那颗混元金精我可以让给你，我只要那斩龙榜的护道机会。”
　　东方月茧这时也补充道：
　　“我也是！”
　　虽然不知道两人因何这般想要斩龙榜的护道机会，但本身便已经动心的许太平，在见到二人也都愿意接下悬赏后，当即仰头看向天空道：
　　“榜灵大人，若是我们同意观战，接下来极可能会暴露出葬仙墟还有南天门遗迹内的诸多隐秘。”
　　“这一点，你应当知道吧？”
　　没过多久，榜灵的声音便从那天穹之上传来：
　　“自然知晓。”
　　榜灵接着道：
　　“大劫将至，有些事情，也该让他们知晓了，不然的话，等大劫到来时，怕是连死都不知道怎么死的。”
　　显然，榜灵知道的东西，远要比许太平他们多。
　　许太平笑了笑然后点头道：
　　“那就好。”
　　随即，他重新合上战功簿，然后很是郑重地朝天拱手道：
　　“我等愿接下这道悬赏。”
　　话音方落，就只见那战功簿上飞旋而起，化作了一团金光飞至许太平他们的头顶。
　　此刻，战功簿，便是斩龙榜的分身。
　　许太平看了眼天空之中斩龙榜所化的那团刺眼光芒，随后若有所思地喃喃道：
　　“既然如此，那我们便也将云道子所留的遗言，都一并公之于众。”
　　“如此一来，即便我们无法完成云道子嘱托之事，也可以借由观战之人告知天下。”
　　“好让修为战力更强者，前来完成此事。”
　　玄知法师点了点头道：
　　“此法可为。”
　　东方月茧这时也点头赞同道：
　　“这样的话，我们这次南天门遗迹之行，便也没什么好顾虑的了。”
　　……
　　玄丹宫。
　　镇龙坪观战台上。
　　“这庞重，怎就这般一点主见也没有，任由那无心魔帝驱使！”
　　“九渊这三人，这是要将这镇北军，打造成一支魔军啊！”
　　“这镇北军暂时还不成气候，最为可怕的，还是那魔神赤土！”
　　“接下来，真要有斩龙人遇上这魔神赤土，十有八九要死在他手中了。”
　　“斩龙榜，便眼睁睁看着那九渊在葬仙墟内势大，然后一点点屠尽人族修士？”
　　在看到九渊三位魔修，操控着魔神赤土，还有被他们控制的大将军庞重以及几十万镇北军，以摧枯拉朽之势击溃燕国守军，然后开始大肆屠城后，一众观战修士实在是看不下去了。
　　“呕……”
　　春雨阁内的小郡主楚潇潇，在看到天琅国镇北军屠城时的残忍手段后，终于还是忍不住吐了出来。
　　小公主楚天成见状，当即轻轻拍了拍楚潇潇的肩膀，轻声道：
　　“看不下去就别看了。”
　　老武神朱槐这时也站起身来道：
　　“走吧，已经没什么可看的。”
　　女武神江翠翠这时也点头道：
　　“我看九渊那三位魔头，之所以同意此次观战，便是在故意羞辱我们上清修行界。”
　　阁楼内另外几人深以为然地点了点头。
　　“轰隆隆……”
　　不过就在春雨阁内的众人准备离去时候，一阵猛烈的震颤声，忽然又从镇龙坪的方位传来。
　　张墨烟一脸困惑道：
　　“今日还有一场观战不成？”
　　就在她这般疑惑着的时候，只见那在镇龙坪上空飞舞着的巨大的斩龙榜上，忽然再一次浮现出一层金光。
　　紧跟着，一道悬赏出现在了斩龙榜上。
　　在看清那悬赏内容后，阁楼内的众人先是怔愣了一下，随即就见原本一脸萎靡的楚潇潇，忽然双眼放光，一脸骇然道：
　　“斩龙榜，居然悬赏三万战功，就只为让太平大哥他们同意观战？！”
　　而随着又一行悬赏奖励的显现，只听一旁的小公主楚天成，声音有些颤抖道：
　　“不只是三万战功，还有三百万金精钱，以及……以及三颗……三颗混元金精！”
　　听到“混元金精”这四个字，老武神朱槐忽然一脸动容道：
　　“居然还赏赐了混元金精？”
　　而就在这时，有一行赏赐内容，出现在了斩龙榜上。
　　在看清那行内容后，女武神江翠翠倒吸了一口凉气，然后一脸难以置信道：
　　“斩龙榜，居然还承诺……亲自……亲自为他三人护道一次？”

第247章 入秘境，自炎山口跃下的众人！
　　“斩龙榜，这分明是在偏袒许太平他们那一队！”
　　“就是，一次寻常观战，哪用得着这么大的赏赐啊！”
　　“三万战功，三百万金精钱，三颗混元金精，现在……现在居然还开出了让斩龙榜亲自护道的条件，疯了吧？”
　　斩龙榜上的悬赏和赏赐一出来，原本死气沉沉的观战席，陡然间再次火热了起来。
　　只不过大多数观战修士，都在指责斩龙榜的不公。
　　当然，春雨阁内观战的众人除外。
　　小郡主楚潇潇更是一脸欢喜道：
　　“就偏袒、就偏袒了，你们能怎么着？”
　　而像是夏侯氏兄妹，还有老武神朱槐这种对斩龙会十分了解的修士，此刻的脸上更多是不解和困惑。
　　老武神朱槐伸手敲了敲桌子，眉头紧皱道：
　　“斩龙榜可不会偏袒任何人，或者说，斩龙榜根本就没办法偏袒任何人。”
　　夏侯幽认可道：
　　“没错，斩龙榜虽有榜灵在，但斩龙会的规矩早在百万年前便已经定下。”
　　“而且用来定下这规矩的，还是五方天地初代大帝，联手施加的天道法旨。”
　　夏侯青渊这时也冷着脸道：
　　“若斩龙榜真有这个手段，只怕早在进入葬仙墟之初，便已经颁布下了让众斩龙人联手绞杀九渊三个魔修的悬赏。”
　　小师姑陆如霜这时也点头道：
　　“据说，在一场斩龙会中，斩龙榜不但颁布的悬赏次数有限，其悬赏的奖励也必定要视任务的难度而定。”
　　“否则的话，其悬赏，必然会被葬仙墟内的天道法旨驳回。”
　　听到这里，段小鱼面色一紧，猜测道：
　　“所以，斩龙榜之所以愿意给出这般丰厚的悬赏，真正的原因并非是偏袒，而是……而是因为太平大哥他们此刻的遭遇，值得斩龙榜开出的这份赏赐？”
　　张墨烟这时也神色严肃道：
　　“或者说，太平大哥他们此刻正在遭遇的情形，有拿出来天下人观战的价值。”
　　一时间，春雨阁内的气氛，陡然凝重了起来。
　　什么情形值得斩龙榜开出这份价码观战？
　　小郡主楚潇潇这时也已经明白了过来，当即神色有些紧张道：
　　“莫不是太平大哥他们，此刻正在遭遇……遭遇我等难以想象的凶险？”
　　小公主楚天成则是摇了摇头道：
　　“不一定，也有可能是一段大机缘。”
　　段小鱼看了眼斩龙榜，随后皱眉道：
　　“难怪太平大哥他们迟迟不肯接下这悬赏。”
　　段小鱼面色凝重地继续道：
　　“无论遭遇的是大机缘还是大凶险，任谁也不想在这个时候，让外人观战吧？”
　　女武神江翠翠点头道：
　　“没错，这次的悬赏虽高，但若真的接下，对许太平他们来说未必是一件好事。”
　　一时间，春雨阁小楼内的众人，再次陷入沉默。
　　不过看台上的绝大多数观战修士，此刻也都还在指责斩龙榜过于偏袒许太平。
　　有修士甚至觉得，其他十几队斩龙人，就是在给许太平他们做陪衬。
　　这次的斩龙会的目的，就是在为许太平他们造势。
　　而就在众人议论纷纷时，原本已经没有了动静的斩龙榜，忽然间再一次迎风飞舞了起来。
　　同时，斩龙榜的表面上，又一次被一层金色光芒覆盖。
　　紧跟着，就只见那行悬赏的下方，显现出了一行文字——
　　“许太平、东方月茧，玄知，同意接下此次悬赏。”
　　一时间，镇龙坪观战席上的哗然议论之声，好似要将这片天地撕裂一般。
　　众人甚至都已经开始无视下方虚影画面之中，九渊三人借庞重与镇北军之手四处为恶的情形。
　　不过春雨阁内的几人，在看到许太平最终还是接下了这份悬赏后，一个个脸上的神色都非常复杂。
　　这时，小师姑陆如霜叹了口气道：
　　“斩龙榜护道一次的诱惑，别说他们，便是我们恐怕也无法抵挡。”
　　女武神苦笑道：
　　“是我的话，斩龙榜愿意给出三颗混元金精时，我应当便已经接下这悬赏了。太平他们的定力，已经超出了寻常修士许多。”
　　老武神朱槐这时也点了点头道：
　　“那可是混元金精。”
　　三人的对话，让春雨阁原本十分凝重的气氛，轻松了少许。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时，一阵猛烈的震颤之声，再一次从下方镇龙坪的方向传来。
　　紧跟着，一道巨大的虚影，一把挤开九渊三位魔修那一队的观战画面，出现在了镇龙坪的中央。
　　忽然，隔壁的观战席上，一名观战修士语气满是戏谑之意地讥讽道：
　　“这次观战，许太平他们几个若还是在吃饭钓鱼，我看你斩龙榜，还有你们玄丹宫颜面何在！”
　　此言一出，立刻就有观战修士附和道：
　　“花这么大的代价，就只为了观战这几人钓鱼吃饭，这次的斩龙会，怕是要成为那千古奇谈！”
　　小郡主楚潇潇当即很是不忿地将脑袋从窗口探出道：
　　“若不是在钓鱼吃饭，你可敢从这看台上跳下去？”
　　隔壁普通座席上的那位修士，在听到楚潇潇这话后，当即冷哼了一声道：
　　“若是的话，你可敢跳下去？”
　　楚潇潇用力一拍栏杆道：
　　“何不敢？”
　　那圆脸修士当即也用力一拍坐席道：
　　“跳就跳！”
　　公主楚天成一把将楚潇潇拉了回来，然后瞪了她一眼道：
　　“你跟他们较什么劲？”
　　楚潇潇撇了撇嘴道：
　　“我就是听着不爽！”
　　一旁的段小鱼则是悄悄地给楚潇潇竖了个大拇指，然后低声道：
　　“干得好。”
　　要不是有师父江翠翠在，刚刚她可能也跟楚潇潇一样，与那乱喊乱叫的修士对峙去了。
　　张墨烟这时提醒几人道：
　　“画面出来了。”
　　霎时间，原本还在窃窃私语的楚潇潇和段小鱼，当即坐好，然后皆是一脸紧张地看向了镇龙坪上的虚影。
　　随着那虚影内的画面一点点变得清楚起来，阁楼内众人的眼神，也变得格外紧张。
　　终于，虚影中原本模糊的画面，变得无比清晰。
　　清晰得连画面中的山石纹络，都看得一清二楚。
　　而就在看清楚那画面内，许太平他们几人所处的地方时，楚潇潇忽然忍不住惊呼出声道：
　　“太平大哥他们，为何都……都站在这炎山口上？”
　　就在她这般说着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，一股炙热的炎火自那炎山口中喷吐而出。
　　而许太平几人非但没有避让，反而迎着那喷涌而出的炎火，朝着那炎山口一跃而下。
　　楚潇潇“噌”的一声站了起来，一脸骇然道：
　　“这……这是怎么回事？”

第248章 入秘境，炎山之中另有乾坤！
　　“扑通！……”
　　正当众人惊讶之时，许太平一行四人，已然全都沉入了那炎山口的岩浆之中。
　　“扑通！……”
　　还未等众人反应过来，伴随着又一声巨石砸入水中的巨响，那虚影中的画面陡然变得一片赤红。
　　见状，老武神朱槐喃喃道：
　　“这应当是斩龙榜的分身战功簿，也跟着一起跃入了那炎山口的岩浆之中。”
　　一旁的女武神江翠翠则是不解道：
　　“他们全都潜入这岩浆之中，究竟要做什么？”
　　而就在两人说话间，只见那一片赤红的岩浆之中，陡然响起了一道爆裂之声。
　　随后，众人便看到四道周身被金光包裹着的身影，先后出现在了那虚影画面之中。
　　见状，夏侯幽几乎是脱口而出道：
　　“仙箓级别的避火符？！”
　　一旁的夏侯青渊这时也一脸惊讶道：
　　“四枚仙箓级别的避火符，许太平他们还真是大手笔。”
　　阁楼内其他几人在听到二人对话后，也都是一脸惊讶。
　　因为即便是在一流宗门中，仙箓级别的符箓，也都极为罕见。
　　所以在听说许太平他们，一口气拿出四枚仙箓级别的避火符，才会如此惊讶。
　　不过夏侯幽在听过夏侯青渊的话后，却是摇了摇头道：
　　“我看并非是什么大手笔，应当是那东方月茧在符箓一道上的造诣又有突破，不然的话，太平公子他们不可能一口气拿得出这么多的仙箓级别避火符。”
　　老武神朱槐这时也一脸赞许地点了点头道：
　　“应当就是如此。
　　哗啦啦……
　　这时，伴随着一阵岩浆翻涌之声，被避火符所散发出金光包裹着的四人，非但没有回到炎山口的意思，反而一个接着一个地继续在岩浆之中下潜。
　　眼见四人越潜越深，夏侯幽很是困惑道：
　　“他们难不成是打算直接潜入连通这炎山的炎脉？”
　　所谓炎脉，是一条比灵脉更深，完全由岩浆汇聚而成的一层土地。
　　夏侯青渊摇了摇头道：
　　“炎脉之中的温度，是寻常熔岩的百倍，就算他们有仙箓级别的避火符，进去也是死路一条。”
　　一听这话，阁楼内众人脸上的神色，再一次充满了困惑。
　　不过在又往下潜了几百丈后，众人发现，许太平他们四人终于停止了下潜。
　　与此同时，可以看到四人的脚下，出现两扇对开的青铜大门。
　　而那青铜大门四周所散发出的青色光辉，更是如一道半圆形的透明罩子一般，将四周灼热的熔岩全部阻挡在外。
　　看到这青铜大门口，春雨阁内的众人先是怔愣一下，随即眸光齐齐亮起。
　　跟着，就听老武神朱槐，有些激动道：
　　“这炎山之中居然另有乾坤！”
　　夏侯幽更是神色兴奋地猜测道：
　　“秘境，这定然是一处秘境！”
　　段小鱼这时也一脸激动道：
　　“我明白了，斩龙榜之所以不惜付出这般高昂代价，也要让太平大哥他们同意观战。”
　　“应当是就是因为，太平大哥他们，发现了这处不同寻常的秘境！”
　　一旁的张墨烟这时也点了点头道：
　　“十有八九就是如此。”
　　夏侯青渊这时却依旧一脸不解道：
　　“仅仅只是寻到一处秘境的话，应当还不至于如此吧。”
　　坐在最前桌的老武神朱槐，这时忽然双手环胸，一脸严肃道：
　　“那就得看看，太平他们寻到的这处秘境，究竟是怎样一处所在。
　　上清界的秘境万千，但大多都是一些无用的荒野，有的连灵气都没有，随时都有可能崩塌为虚无。
　　一时间，春雨阁再一次一片寂静。
　　众人的目光，皆是一眨不眨地看向虚影中的几人。
　　不只是他们，此刻其余观战席上的观战修士们，也都聚精会神地看向了镇龙坪上的虚影。
　　大家都想看看，许太平他们究竟寻到了一处怎样的秘境，让斩龙榜甘愿奉上这般厚重的悬赏，只求一观。
　　轰隆隆……
　　这时，伴随着又一阵猛烈的岩浆翻涌，原本快要接近那两扇青铜门结界的许太平四人，直接被这股来自地底炎脉的热流冲得倒飞而起。
　　不过就在四人快要被这股热流冲散之时，只见许太平的身形忽然“轰”的一声拔高至三十余丈。
　　随即，就见他直接甩开避火符，猛然先后伸手抓住顾雨和东方月茧，然后“轰”的一声，用力地朝着那两扇青铜门抛去。
　　“砰！”
　　看似轻轻一掷，却让二人的身形直接破开那股从炎脉之中涌出的热流，直接撞入了那青铜大门的结界内。
　　看到这一幕，女武神江翠翠深吸了一口气道：
　　“许太平如今的力道，居然已经强大到，连炎脉热浪这等天地伟力都能够与之抗衡。”
　　老武神朱槐同样一脸骇然。
　　他苦笑一声道：
　　“只怕他如今的武道修为，已经不是寻常的大圣境，甚至有可能达到了大圣境大圆满的地步。”
　　两位幽云天的强大武神尚且如此，更不要说观战席上的寻常修士们。
　　可以说，许太平只这一掷，便让不少质疑斩龙榜不公的修士们，纷纷闭上了嘴巴。
　　就算不服，也只能憋着。
　　轰！
　　这时，伴随着又一道气爆之声，只见许太平也将玄知法旨抛掷进了那青铜门的结界之中。
　　紧跟着，众人便见许太平朝他们这边看了一眼，然后伸手用力一抓。
　　随即，就只见虚影画面陡然一暗。
　　显然，许太平这是将战功簿一同抓了过去。
　　哗啦啦……
　　在一阵沉闷的岩浆鼓动之声过后，许太平的手终于放开了战功簿，随即原本一片漆黑的虚影画面，陡然明亮了起来。
　　接着，就见两扇巨大的青铜门，出现在了画面之中。
　　而许太平他们四人，则已经在那两扇巨大青铜门下站定。
　　正当包括春雨阁内的众人，好奇着这扇青铜门所连接着的，究竟是那一处秘境时，忽然只听站在那青铜门前的东方月茧，伸手指向那青铜门的门头道：
　　“太平大哥，你快看那门头上，好像还刻着字。”

第249章 入秘境，许太平喊话观战修士！
　　随即，众人虚影画面的视线陡然一变，好似知晓众人心意一般，落在了那两扇青铜门的高高的门头上。
　　但马上，众人发现那门头的确有着一个刻了字的匾额，只不过匾额上蒙了一层厚厚的灰尘，看不出究竟写的是什么。
　　好在这时，站在青铜门前的许太平，伸手轻轻朝那门匾隔空拍了一掌。
　　“轰！”
　　随即，一阵猛烈的掌风，将那匾额上的厚厚灰尘一扫而空。
　　随即，几个古朴篆字，出现在了门匾之上。
　　春雨阁内的小郡主楚潇潇，当即照着那匾额念了出来道：
　　“南……天……”
　　读到这两个字时，楚潇潇忽然怔愣了一下，随后一脸不可置信地说道：
　　“南天门？！”
　　“那处秘境，是南天门？！”
　　这时，同样一脸愕然的张墨烟发现，那匾额的大字旁边，还有一行小字——
　　“此地为，旧日天庭遗迹，南天门在下界之入口。”
　　看清这行小字后，春雨阁内的众人，皆怔愣在了那里。
　　不只是他们，整座观战席，皆是鸦雀无声。
　　良久过后，才听有修士惊呼道：
　　“这是南天门？这真的是旧日天庭遗迹之一的南天门？不会吧，这等只在古卷传说之中出现过的秘境，竟这般容易就让他们寻到了？”
　　此言一出，原本鸦雀无声的观战席，一下子炸开了锅。
　　哄乱嘈杂的议论声跟质疑声，好似潮水一般，将这片天地整个灌满。
　　而在春雨阁内小郡主楚潇潇，在问清楚南天门的来历后，当即无比兴奋道：
　　“我就说嘛，太平大哥他们寻到的这处秘境，必然不同寻常！”
　　张墨烟这时依旧有些不敢相信道：
　　“那青铜门后，当真就是传说中旧日天庭遗迹之一的南天门？这未免也太过匪夷所思了一些吧？”
　　坐在另一桌的夏侯幽却是无比肯定道：
　　“不会有错，那青铜门定然就是南天门遗迹，不然的话，斩龙榜不会为此次观战开出这般高昂的悬赏！”
　　夏侯青渊这时也微微颔首道：
　　“若是南天门遗迹的话，斩龙榜这种种奇异举动，那便解释得通了。”
　　朱槐这时也是一脸激动道：
　　“若那青铜门后，当真是南天门遗迹的话，那斩龙榜此次给出的赏赐，简直再值得不过。”
　　“能够亲眼看到南天门遗迹，对于整个上清修行界来说，都是一桩极为幸运之事。”
　　女武神江翠翠道：
　　“特别是下界的修士。”
　　这时，只见小郡主楚潇潇忽然一把冲到阁楼栏杆边上，然后扭头朝左侧的观战席看去，等寻到那名圆脸修士后，当即高声道：
　　“那个圆脸矮个修士，你现在可以跳下去了！”
　　不想那圆脸修士却是嘴硬道：
　　“不过是门头上写了个南天门罢了，谁知道里面是不是？而且先不说是与不是，只怕他们能否打得开两扇青铜门都两说！”
　　楚潇潇气得脸色涨红地用力一跺脚，指着那圆脸修士道：
　　“你说话不算话，言而无信！”
　　不过就在楚潇潇还打算与那圆脸修士争辩时，小公主楚天成忽然将她一把拖了回来，然后红着脸道：
　　“楚潇潇，你再这样，下次我绝对不带你出来！”
　　楚潇潇撇嘴，有些委屈道：
　　“皇姐，明明是那人说话不算话……”
　　阁楼内众人皆是大笑。
　　反倒是夏侯青渊，很是认真地对楚潇潇道：
　　“别着急，若真的确认那青铜门后就是南天门，我带你去找那修士算账。”
　　在众人诧异目光中，夏侯青渊面无表情地望着前方虚影，补充道：
　　“我平生最讨厌言而无信之人。”
　　楚潇潇愣了愣，随即一脸嫌弃道：
　　“我才用不着你帮忙。”
　　夏侯青渊嘴角抽了抽。
　　不过还未等他作出回应，就只听许太平的声音，忽然从那虚影画面之中传出——
　　“此刻正在观战的诸位道友，在进这扇门前，在下有一件事情可能提前告知你等。”
　　“毕竟，我等进去之后，有一定的几率，无法活着出来。”
　　此言一出，春雨阁内众人陡然心头一凛。
　　而原本哄闹的各处看台，也一下子安静了下来。
　　老武神朱槐这时喃喃道：
　　“的确，旧日天庭遗迹本就凶险，更何况这还是南天门。”
　　一听这话，阁楼内的众人，一下子又紧张了起来。
　　随即，就只见许太平拿出了一只青铜匣，并从中取出了一块玉简，随后才举着那玉简继续道：
　　“原本，我们几人的生死，于上清界而言算不得什么。”
　　“只不过，在寻到这处秘境时，我们在机缘巧合之下，寻到了一位前辈的遗物。”
　　“这位前辈遗物之中，我们得知，他不但进入过我身后的这处秘境，而且还在那秘境之中发现了一桩，可能关乎上清界存亡的祸事。”
　　此言一出，包括春雨阁在内，一众观战修士皆是一片哗然。
　　随即，只听许太平继续道：
　　“所以，我等死在秘境之中事小，这桩机密从此无人知晓才是事大。”
　　“这也是为何，我们最终选择同样观战的原因。”
　　听闻此言，春雨阁内的众人皆是心头一紧。
　　对许太平十分了解的他们，知道许太平能够说出这番话，定然不是虚张声势。
　　夏侯幽眉头紧皱道：
　　“能让太平公子说出这番话，说明那门后之凶险，极可能远超我等想象。”
　　而就在这时，只见虚影之中的许太平继续道：
　　“而这位留下遗言之人，不少人应当都听说过。”
　　“他便是，已经失踪了几千年的，八景道宫副宫主，云道子。”
　　听到“云道子“三个字，夏侯青渊当即一脸不淡定道：
　　“云道子？那个带着补天书传承一起失踪的云道子？！”
　　就在众人一脸骇然之时，只见许太平紧握手中玉简，继续道：
　　“诸位，这玉简之中便是云道子前辈留下的遗嘱，是真是假，你等一听便知。”
　　旋即，云道子的声音，便再一次从那玉简之中传出——
　　“这位道友，你能听见我的声音，说明已经遇上了那群猎户的后人，挖出了我留下的青铜匣。”
　　“也说明，我已经死了。”

第250章 入秘境，八景道宫的玄牝真君？
　　“是云道子，那肯定就是云道子！这世上除了云道子外，不可能再有第二个人能够施展补天术。”
　　在听过许太平手中那玉简中的遗憾，以及看到青铜匣中被补天书封印着的月影石跟铜镜后，夏侯青渊很是肯定道。
　　“轰！……”
　　而几乎是同时，伴随着一阵猛烈的气息波动，只见对面的一间观战小阁楼内，一道身影携着强大气息径直飞落到了镇龙坪上。
　　紧跟着，就只见那道身影一把揪住管事长老的衣领道：
　　“让你们宫主姜玄风出来见我！”
　　这时，春雨阁内的众人，也终于看清楚了那道身影。
　　老武神朱槐当即蹙眉道：
　　“这是八景道宫的玄牝真君？”
　　夏侯幽这时也神色凝重道：
　　“也不怪他如此失态，云道子可是身负八景道宫三大传承之一的补天书。”
　　夏侯青渊摇了摇头，“不止如此。”
　　在众人的好奇目光中，夏侯青渊解释道：
　　“云道子，正是这玄牝真君的授业恩师。”
　　此言一出，众人顿时齐齐豁然。
　　不过面对玄牝真君的逼迫，那玄丹宫的管事长老，却是不卑不亢地将他的手推开道：
　　“恕难从命。”
　　玄牝真君顿时暴怒，周身气息波动，陡然如同潮水一般翻涌开来。
　　同时只听他大吼了一声道：
　　“姜玄风，你给我出来！速速让斩龙榜，将我送到葬仙墟，送到那南天门遗迹入口！”
　　就在这时，宫主姜玄风的声音在镇龙坪的上空响起——
　　“广元子，老夫知你救师心切，但你若再这般闹事，老夫便只好将你请出去了！”
　　玄牝真君冷哼了一声道：
　　“姜玄风还没那个资格！”
　　而几乎是在他话音落下的瞬间，就只听“砰”的一声，一道由玄丹宫山水灵气汇聚而成巨大掌影，重重拍砸在了姜玄风的身上。
　　跟着，就只听一道无比威严的声音，很是不屑道：
　　“那你看我有这个资格吗？”
　　此言一出，一股透着浩瀚广袤气息的庞大威压，骤然将包括观战席在内的镇龙坪整个笼罩。
　　原本一脸傲然的玄牝真君，在感受到这股气息后，当即面如死灰，额头冷汗直冒。
　　“滚吧！”
　　这时，那虚影所化的手掌像是捏小鸡仔一般，将那玄牝真君捏起，然后准确无误地抛入了他原本所在的观战小阁楼之中。
　　跟着，在满场的死寂之中，那声音再次开口道：
　　“都给我老老实实坐在原地观战，再有谁敢这般大呼小叫，都给我们滚出玄丹宫，我风天行可不管你们有何背景！”
　　在听到“风天行”这个名字后，原本已经寂静无声的观战席，这下子更是噤若寒蝉。
　　随即，就只见姜玄风飞落到了那镇龙坪上，然后背负双手，朗声道：
　　“斩龙榜与我玄丹宫，之所以愿意付出这般大的代价，让许太平他们同意此次观战。”
　　“便是为了让上清界的修士，提前了解南天门这处旧日天庭遗迹，以防许太平他们四人真的葬身其中后，云道子所嘱托之事再也无人知晓。”
　　听到这话的一众观战修士，皆是神色一凛。
　　这时，姜玄风继续道：
　　“许太平他们这几位，作为先行探路之人，不论你等是何立场，都请你等在观战之时，放尊重一些。”
　　“若还是出现刚刚那等情形，我会将你等立刻请出玄丹宫。”
　　在说完这番话后，姜玄风的身形，再一次消失在了镇龙坪上。
　　而观战席上的众人，这时虽然也都又开始议论了起来，但众人脸上皆是一脸严肃神色，没人再敢嘻嘻哈哈。
　　春雨阁内的几人，此刻更是神色凝重。
　　这时，夏侯幽眸光一眨不眨地镇龙坪上的虚影道：
　　“现在看来，此次斩龙榜的悬赏，不只是简单的观战请求，同样也是对许太平他们冒险探寻南天门遗迹，以及对他们寻找云道子口中那处灾祸的悬赏。”
　　小师姑陆如霜这时也一脸担心道：
　　“难怪太平他们迟迟不肯接下这悬赏。”
　　一时间，春雨阁内的气氛，再一次变得紧张了起来。
　　“轰隆隆……”
　　这时，一阵猛烈的震颤之声，忽然从镇龙坪上的虚影之中传出。
　　众人定睛一看，只见那虚影之中的许太平，正缓缓将那巨大青铜门推开。
　　“砰！”
　　等那青铜门被完全推开后，众人发现那巨大的青铜门后，除了一片深邃的黑暗之外，便再无他物。
　　正当众人好奇着，许太平几人接下来该如何进入那处秘境时，忽然间一只巨大的苍白手掌“轰”的一声冲破了那深邃黑暗，出现在了许太平他们几人的跟前。
　　随即，就见那巨大的苍白手掌缓缓摊开，掌心朝上平放在许太平他们跟前，并轻轻招了招手。
　　这巨大手掌，似是在让许太平他们站上去。
　　而事实，也正如众人心中所想的那般，许太平与身旁的东方月茧等人，齐齐跃上了那巨大手掌。
　　那作为斩龙榜分身的战功簿，也一并飞了过去。
　　“砰！”
　　几人站上去的瞬间，那巨大的苍白手掌猛然合上，随后虚影之中的画面陡然一黑，只能听到一阵阵刺耳的虚空碎裂之声。
　　“轰！”
　　只片刻后，在一众观战修士的惊叹声中，那合拢的巨掌缓缓张开。
　　同时，一道没有任何感情，且听不出男女的冰冷的声音响起：
　　“此地，杀机重重，手掌完全张开后，大门的结界立刻消散，做好准备。”
　　正当一众观战修士，好奇这声音到底来自何处，又为何要这么说的时候，忽然自那虚影之中传来“砰”的一声巨响。
　　随即，众人透过那巨手手指缝隙所显露出的画面，一脸骇然地望见，此刻那巨大手掌外，有一具足有二十三丈高，穿着古朴甲胄的巨大枯骨，正用他那只剩白骨的手提着一柄巨斧重重劈砍向众人。
　　“砰！……”
　　随着又一声巨响，只见那巨大骷髅兵甲劈斩下来的巨斧，竟是被那巨大手中四周的结界弹开。
　　这时，众人终于明白，刚刚那冰冷声音的意思了。
　　小郡主楚潇潇这时一脸紧张道：
　　“完了，等那手掌完全张开时，太平大哥他们便要遇上这可怕的骷髅兵了！”

第251章 骷髅兵，对付天兵骸骨的办法？
　　一旁的小公主楚天成这时皱眉道：
　　“一头骷髅兵而已，应当困不住太平大哥他们吧？”
　　其他人都没有说话。
　　因为纵使是见多识广的老武神朱槐，还有家学渊博的夏侯氏兄妹，都对旧天庭遗迹内的情形不甚了解。
　　自然也不知这骷髅兵是强是弱。
　　“砰！……”
　　就在这时，那足有三十余丈高的骷髅兵，又一斧头砍在了那巨大手掌四周的结界上。
　　不过跟先前一样，这一斧依旧没能劈开结界。
　　只是这只苍白手掌的五指，这时也已经完全摊开。
　　夏侯幽在心中暗暗推算了一下，发现那骷髅兵斧头落下时，护住许太平他们和那苍白手掌的结界，也差不多已经解除。
　　随即，她深吸了一口气，眸光一眨不眨地道：
　　“只是一头骷髅兵的话，太平公子他们，应付起来应当没什么问题吧？”
　　就在她这般说着的时候，恰好那苍白手掌完全摊开，护在四周的结界也如一颗水泡一般“啪嗒”一声碎裂开来。
　　同时，那骷髅兵也已经双手握斧，一大斧头猛然劈下。
　　这一斧，许太平几人想要躲闪已经太迟了，必须有一个人出来接下这一斧。
　　“啪！”
　　就在这千钧一发之际，只见玄知法师周身佛光大盛，双手合掌，一步朝前踏出，挡在了几人身前。
　　一瞬间，包括玄知法师自身在内，许太平几人身上都被笼罩了一层金色佛光。
　　恰在这时，那骷髅兵一斧头重重劈落在几人头顶。
　　“砰！”
　　巨大碰撞声中，玄知法师的护体金光虽然有些涣散，但终究还是挡下了这一斧。
　　“吼！……”
　　但就在观战众人纷纷松了口气时，那身着战甲的骷髅兵忽然仰头发出了一声如同野兽一般的嘶吼。
　　霎时间，那骷髅兵的骨架上，开始密密麻麻地爬满了金色的符文。
　　下一刻，一股猛烈的气息波动，犹如一阵风暴般以那骷髅兵为中心骤然扩散开来。
　　“轰隆隆！……”
　　震耳的气爆声中，那骷髅兵仅仅只是向前踏出一步，两只只剩白骨的手臂用力向下一压。
　　旋即，只听“砰”的一声，玄知法师所布下的护体金光便骤然碎裂开来。
　　“唰！”
　　眼见着这一斧便要砍在玄知法师脑袋上，一道刺耳的破空声陡然炸响，随即玄知法师的身形与许太平的身形对调开来。
　　“砰！”
　　下一刻，就见许太平猛然举起双手，硬生生将那骷髅兵的斧头夹挡了下来。
　　“轰！”
　　但仅只是片刻间，随着那骷髅兵周身金色符文又一次亮起，其手中巨斧内的力道又提升了至少三成。
　　“砰！”
　　刹那间，夹挡住那骷髅兵巨斧的许太平，身下的一块岩石地面，骤然被那斧头上的力道压得碎裂凹陷了下去。
　　后方的东方月茧见状，当即大喊了一声道：
　　“太平大哥，我来助你！”
　　说着，就见手持春秋笔的东方月茧，忽然朝着许太平的方向大笔一挥，画出了一道山字符。
　　“轰！”
　　随即，那骷髅兵便被这山字符上的重力，压得猛然双膝一弯。
　　但仅只是眨眼功夫，便只听“砰”的一声，那骷髅兵头顶的山字符，便自己炸碎开来。
　　正当东方月茧一脸诧异之时，此刻正双手夹着那骷髅兵巨斧的许太平，忽然头也不回地大喊了一声道：
　　“月茧，这骷髅兵乃是战死的天兵骸骨所化，乃是天生的神骨，术法和神通不但对他们无效，反而还会……引来更多的天兵骸骨！”
　　就在这说话间，那具天兵骸骨周身的符文，骤然间再一次亮起。
　　随即，便只见许太平脚下的地面“轰”的一声，整个碎裂凹陷了下去。
　　在艰难地挡下了那天兵骸骨可怕力道后，许太平头也不回地冲身后的东方月茧跟玄知大喊道：
　　“你们……你们去附近找几件被遗弃的甲胄，或者兵器，这样能够遮掩住我们身上的气息！”
　　说到这里时，许太平猛然催动气血之力，显现出了大圣境的怒龙体魄。
　　“轰！”
　　夹杂着龙吟的气爆之声中，许太平的体魄骤然拔高至三十丈，然后猛地抬起一只脚，重重踹向了那天兵骸骨的盆骨。
　　“砰！”
　　巨响声中，那天兵骸骨被许太平踹的一连踉跄倒退数步。
　　终于得了喘息之机许太平，一面摆开了祖圣拳的拳架，一面继续道：
　　“只有遮掩住我们身上的气息，这些在遗迹边缘游荡的天兵骸骨，才不会攻击我们！”
　　后方的东方月茧闻言，当即点头道：
　　“我们这便去找！”
　　恰也在这时，那被许太平一脚踹飞的天兵骸骨在站定之后，再一次高举起手中巨斧，猛然一斧头朝许太平劈砍了过去。
　　面对天兵骸骨的这一斧，早已摆开拳架的许太平，当即一式霸下，一拳迎着那天兵骸骨劈落的斧头砸去，同时大喝一声道：“霸下！”
　　轰隆隆……
　　就在许太平一拳递出的瞬间，伴随着一道震耳的气爆轰鸣之声，一道恍若小山般的拳影与许太平身形合二为一，轰然飞砸向了那一斧头劈下的天兵骸骨。
　　“砰！——”
　　巨响声中，那天兵骸骨手中的巨斧直接被许太平这一式霸下砸飞。
　　不过许太平的拳势也随之破碎开来。
　　“吼！……”
　　就在这时，只见那重新站直身子的天兵骸骨，忽然一把抓起地上掉落的巨斧，然后双手握着那巨斧身形猛然飞旋了起来。
　　“轰隆隆！……”
　　一瞬间，手握巨斧飞旋着的天兵骸骨，骤然间化作了一道斧刃风暴，朝着许太平轰然飞去。
　　以那天兵骸骨的可怕力道，许太平哪怕有着大圣境的体魄，也怕是要被这斧刃风暴绞成一滩碎肉。
　　见状，许太平当即再一次以霸王之息大吼了一声：
　　“担天！”
　　话音方落，就只见一道巨大的三头六臂牛魔虚影，挡在了他身前。
　　“轰！”
　　几乎是同时，那天兵骸骨的斧刃风暴，重重地与许太平身前的天兵骸骨相碰撞。
　　结果仅只是眨眼功夫，许太平以担天式所化的三头六臂牛魔虚影，便已经在那斧刃风暴之下碎裂了一头两臂。
　　不过即便如此，许太平还是用担天式，为他自己争取来了调整气息出拳的时间。

第252章 骷髅兵，越来越多的天兵骸骨！
　　“砰！”
　　只见他在牛魔虚影即将被搅碎的瞬间，猛然一步朝前踏出，随后再一次摆出霸下式的拳架，并且大喝了一声道：
　　“蚍蜉撼树！”
　　话音方落，便只见许太平又一次与自身拳影合二为一，然后那如小山般的拳影，重重轰砸向了那天兵骸骨的斧刃风暴。
　　“砰！”
　　巨震声中，许太平的拳影与那斧刃风暴重重碰撞。
　　初始之时，这巨大拳影仅仅只是与那斧刃风暴相持了片刻，便“轰”的一声被搅碎开来。
　　但也就在被搅碎的瞬间，一只携着更为恢宏浩大拳意的金色拳影，好似是破茧而出一般，重重地轰砸在了那斧刃风暴之上。
　　这正是许太平以妖祖蚍蜉撼树真意所化的拳影。
　　“砰！！……”
　　炸耳的碰撞声中，那天兵骸骨所化的斧刃风暴，骤然炸碎开来。
　　但那金色的拳影，也几乎是在同时碎裂开来。
　　不过在蚍蜉撼树真意所化的拳影破碎后，许太平的拳头，则在那金色拳影破碎瞬间，用他那被龙鳞包裹，并在气血淬体之力下化作了赤红色的拳头，一拳重重砸在了那天兵骸骨的头骨上。
　　“砰！”
　　巨响声中，那天兵骸骨的头颅，竟是硬生生地被他一拳砸落了下来。
　　随即，那巨大的天兵骸骨“砰”的一声，倒在了地上。
　　“呼……”
　　见那天兵骸骨倒下后，许太平终于长吁了一口气。
　　虽然刚刚这一战，他连真龙神人体魄和妖祖撼天拳都没用，但那天兵骸骨的强大，依旧还是让他的神色看起来有些心有余悸。
　　“砰！”
　　“砰、砰！”
　　只是，众人才为许太平松了口气，便只见一连两头同样有三十余丈高的天兵骸骨，一步步朝着许太平他们这边走来。
　　见此情形，春雨阁内原本大气也不敢喘一下的段小鱼，当即有些紧张道：
　　“完了、完了，这骷髅兵又来了，而且还是两头！”
　　小郡主楚潇潇则是紧张道：
　　“你们可别告诉，这骷髅兵只是这南天门遗迹之中，最弱的怪物！”
　　一旁另一桌的夏侯幽深吸了一口气道：
　　“依照惯例来看，秘境中越是边缘区域的怪物，的确越是弱小。”
　　“越是秘境深处的怪物，越是强大。”
　　此言一出，楚潇潇等人皆是心头一凛。
　　众人忽然理解了，为何许太平会公开云道子留在玉简之中的那番话。
　　从眼前的这番情形来看，他们此次的南天门之行，的确很有可能会有去无回。
　　“轰隆隆！……”
　　就在春雨阁内众人为许太平担心着的时候，只见那两头原本好似在漫步一般的天兵骸骨，忽然间周身符文亮起，随后开始一同迈步朝着许太平他们这边飞奔而来。
　　“砰！”
　　在即将接近许太平的瞬间，只见一头天兵骸骨，忽然间一脚重重踩踏在地上，然后用力一蹬地，巨大的身形随之一跃而起，直接扑向了几十丈外的许太平。
　　“唰！”
　　飞身跃起的同时，那天兵骸骨“唰”的一声拔出了腰间的长剑，一剑猛然劈斩向了许太平。
　　“轰！”
　　虽然与方才的天兵骸骨一样，这一剑之中只有纯粹的力量，但其出剑的时间和速度，皆已是剑仙水准，很难随意躲闪。
　　许太平见状，当即一面迅速往嘴里塞了一颗瑶光果，一面摆出了祖圣拳担天式的拳架。
　　“轰！”
　　炸耳的气爆声中，那三头六臂的牛魔虚影，再一次挡在了许太平身前。
　　“砰！”
　　结果一如先前那般，担天式所化的三头六臂的牛魔虚影，帮许太平挡住了那天兵骸骨的一剑。
　　“轰！”
　　但差不多在牛魔虚影挡下那一剑的同时，一杆生锈的巨大铁枪，携着龙吟般的破空之音，一枪洞穿了牛魔虚影的胸膛，并顺势刺向了后方的许太平。
　　好在早有准备的许太平，在看清那枪势后，猛然抬起小臂将那长枪“砰”的一声撞开。
　　同时，只见许太平摆开怒雷式的拳架，以霸王之息，大喝了一声道：
　　“怒雷式！”
　　话音落下的瞬间，只听“轰”的一声巨响，一千八百道拳影，几乎是齐齐显现在了许太平的身前，并一同朝两具天兵骸骨轰砸了过去。
　　“砰！！……”
　　巨震声中，两具天兵骸骨，被这一千八百道拳影砸得一连后退数步。
　　怒雷式的声势虽大，但拳威远不及霸下式。
　　吼！！
　　吼！！
　　而那两具天兵骸骨在站定身形后，忽然齐齐仰头嘶吼。
　　骤然间，两具天兵骸骨的骨架上的符文，再一次齐齐亮起。
　　随即，就见这两具天兵骸骨身形齐齐一闪，只眨眼间便从许太平的左右两侧，一剑一枪将许太平包围其中。
　　见状，夏侯青渊只觉得有些头皮发麻道：
　　“不愧是南天门天兵所化的骸骨，即便是化作了骸骨，两两之间的配合，也仍旧是天衣无缝！”
　　而就在夏侯青渊这般说着的时候，只听许太平再一次以霸王之息大吼了一声道：
　　“怒雷式，二阶！”
　　话音方落，便只听“轰”的一声，三千六百道拳影，齐齐出现在了许太平身前。
　　“砰！”
　　下一刻，伴随着一道炸耳的碰撞声，两具天兵骸骨再一次被这三千六百道齐齐轰出的拳影轰退。
　　见状，老武神嘴角抽动了几下道：
　　“许太平这霸王之息，当真是可怕，只一吼之间便能将拳势积蓄至极境。”
　　就在他这般说着的时候，只见许太平猛然迈出一步，然后再一次以霸王之息大吼一声道：
　　“二阶，定山拳！”
　　话音方落，就见只听“轰”的一声，一股无形拳势好似一座大山一般，将他面前的两具天兵骸骨齐齐定在原地。
　　同时，一道汇聚了三千六百拳之威的拳影，随着许太平的拳头，一拳猛地向面前两具天兵骸骨砸去。
　　“砰！”
　　巨响声中，这一次那两具天兵骸骨，终于是被许太平一拳砸飞。
　　一时间，不只是春雨阁，其他观战席上也是叫好声一片。
　　就连夏侯青渊，也不得不赞叹道：
　　“许太平的武道战力，至少在这下界，当真已经无人能够匹敌。”
　　他马上又补充道：
　　“就算是我们这些隐世世家和宗门子弟也不行。”
　　不过就在众人赞叹着许太平刚刚的那一拳时，又一阵“轰隆隆”的脚步声，从前方的废墟之中传来。
　　众人循声望去。
　　只见那废墟的阴影之中，竟是一连冲出了五头巨大天兵骸骨。
　　这一幕，看得春雨阁内众人，一阵头皮发麻。
　　刚刚两头天兵骸骨都那般费力，现在一连来了五头天兵骸骨，这叫许太平怎么对付？
　　而就在众人为许太平担心之时，虚影之中忽然出来了东方月茧的大喊声：
　　“太平大哥，不必恋战，我们在废墟之中寻到了几件甲胄和兵器！！”
　　随即众人便在那虚影之中看到，东方月茧与玄知和顾雨，正携着几件甲胄和兵器，朝着许太平所在的方位飞掠而去。

第253章 骷髅兵，神秘的黑色拳套？
　　“轰！……”
　　几乎是在东方月茧话音落下的同时，伴随着一道炸耳的气爆之声，许太平的身形好似瞬移一般出现在了东方月茧几人的身前，只在原地留下了一道残影，以及一团还未散去的金色罡气。
　　这正是灵骨碑融合斗转星移步和移形换影，推演而来的风雷步。
　　尽管目前还在让分身修炼，不够纯熟，但也已经赶上了修炼至大圆满的斗转星移步了。
　　“轰隆隆！……”
　　不过那五名天兵骸骨奔跑的速度同样不慢。
　　只短短一两息间，便见那五头天兵骸骨，已经追到了许太平原先站立过的位置。
　　众人不禁感慨，这化作骸骨的天兵，依旧是天兵。
　　“太平大哥，接着！”
　　这时，只见东方月茧将衣将一副拳套抛向了许太平。
　　“啪！”
　　接过拳套的许太平，很是惊讶地发现，这副黑色的拳套竟是比他腰间的断水刀还要沉重。
　　似是由秘铁抽丝编织而成。
　　不过眼见那五头天兵骸骨便要冲过来，许太平也顾不上细细研究，当即将那副拳头戴在了手上。
　　那拳套在感应到许太平手上的真元气血之力后，立刻好似“活过来”了一般，猛然一阵收缩，变得与许太平的拳头无比贴合。
　　许太平握拳随意感受了一下，发现这拳套似是有凝聚真元与气血之力威能，他就算是直接拿过来用也都是可以的。
　　当即他有些诧异道：
　　“没想到月茧随手捡的这件宝物，竟还挺适合我的。”
　　而就在他这般想着的时候，忽然只见原本还在奔跑着的五头天兵骸骨，忽然间齐齐停住了脚步，开始站在原地东张西望。
　　见状，此时身上穿了一副古朴青铜战甲的东方月茧，当即长吁了一口气道：
　　“看来被太平大哥你说中了，我们穿上这遗迹内的甲胄后，那群天兵骸骨便认不出我们身上的气息。”
　　听到这话，春雨阁内的夏侯青渊，忽然有些好奇道：
　　“这许太平，是如何知晓可以用这种手段，躲避那些天兵骸骨追杀的？”
　　小公主楚天成这时也诧异道：
　　“对啊，太平小师叔，好像也是第一次进到这南天门遗迹之中的吧？”
　　张墨烟点头道：
　　“应当是第一次没错。”
　　夏侯幽这时一脸不以为然道：
　　“谁还没些底牌在手上？”
　　听到这话的众人，纷纷释然地点了点头。
　　其余观战席上的修士，一开始也很诧异许太平为何能够知晓那天兵骸骨的破绽，不过最终也跟春雨楼内的众人一样，将此归结为了许太平未曾透露过的底牌。
　　但实际上，许太平之所以能够知晓这些，完全是因为血祖。
　　这时，只听画面中的许太平，抬起他那只带着拳套的手，有些好奇地向东方月茧问道：
　　“月茧，这拳套，还有你们身上的甲胄和兵器，都是从哪里弄来的？”
　　众人这时发现，除许太平和东方月茧身上的甲胄拳套外，玄知法师脚上多了一双靴子，顾雨则戴上了一块刻有神明笑脸的青铜面具。
　　东方月茧当即向许太平解释道：
　　“太平大哥你在对付那些天兵骸骨时，我们三人一路绕着这遗迹的边缘区域寻找了许久，这才在一处倒塌宫殿的废墟之中，从几具骸骨的身上寻到了这几样宝物。”
　　东方月茧马上补充道：
　　“太平大哥你要是介意的话，等那些天兵骸骨走了，可以取下来。”
　　“不必。”许太平摇了摇头道，“这拳套还挺适合我的。”
　　顾雨这时也开口道：
　　“戴上这面具后，我的心神安定了许多，有种无惧无畏之感，似乎是一件能够稳定心神的宝物。”
　　手托着紫金钵的玄知，这时也在原地走了几步道：
　　“这靴子不但非常贴脚，只需注入稍许法力，便能让我行走如风，应当也是一件不俗的宝物。”
　　东方月茧看了眼身上那套甲胄，随即好奇道：
　　“那看来，我身上这甲胄，应当也不是凡品。”
　　许太平笑了笑道：
　　“能够出现在这里的，应当没有凡品。”
　　几人闻言，很是认可地点了点头。
　　这时，许太平又扫了眼四周，发现依旧还有不少天兵骸骨在漫无目的地游荡，于是向东方月茧问道：
　　“你们刚刚寻找这些宝物的时候，有没有发现，比这里要安全一些的所在？”
　　东方月茧当即点头道：
　　“我们先前发现这些宝物的地点，便要比这里安全。”
　　玄知法师这时也开口道：
　　“我用神魂感应了一下，那片废墟的确十分安全，有些天兵骸骨远远地便会避开那里。”
　　许太平想了想道：
　　“那便先去那里。”
　　说着，他拿出了那青铜匣，然后一脸严肃道：
　　“先来打开那月影石，看看云道子前辈口中的灾祸，究竟是什么。”
　　东方月茧当即颔首道：
　　“我来带你们过去！”
　　言毕，就见她提起手中春秋笔，猛然一划。
　　“轰！”
　　霎时间，四人腾云驾雾乘风破空而去。
　　看到这一幕，春雨阁内的众人先是为许太平脱险后而齐齐松了口气，不过在听到许太平说，要看看云道子所说的灾祸是何物时，一个个的神色再次严肃了起来。
　　夏侯幽这时眼睛一眨不眨地盯着画面中的许太平几人道：
　　“云道子的修为，纵使是放在天外混沌之地，亦能排的上名号。”
　　“若玉衡山秘典记录无误的话，他在失踪时，只差半步便要步入那传说中的半仙之境了。”
　　“当时的八景道宫，已有几万年没能出现过半仙境的强大修士，所以整个八景道宫都对他们抱有巨大期望。”
　　“整个八景道宫的资源，也几乎全都倾注在了他的身上。”
　　“这也是为何在他失踪之后，八景道宫逐渐被三皇道宫所超过的缘故。”
　　“这般的强大的存在，即便是半仙级别的强者，也未必能够将他的一切生机抹杀。”
　　“所以，他若真的死在了这南天门遗迹之中，那他所遭遇的一切，恐怕都将超乎我等的想象。”
　　老武神朱槐点了点头，随后也眉头紧锁道：
　　“也说明，他口中上清界即将面临的这场灾祸，同样超乎我等想象。”
　　听过两人的对话后，阁楼内顿时一片寂静，落针可闻。
　　所有人都很好奇，云道子在那月影石中的遗言究竟是什么。

第254章 封印除，云道子的遗言究竟为何？
　　“就是这里了！”
　　这时，虚影画面之中，忽然响起了东方月茧的声音。
　　随即，一众观战修士便见到，许太平几人降落在了一片巨大的废墟空地之上。
　　虽然远处隐约可以看到天兵骸骨的身影，但一如东方月茧先前所说的那般，这些天兵骸骨一旦进入这片废墟，便会自动转身折返回去。
　　看到这一幕，张墨烟当即喃喃猜测道：
　　“那些天兵骸骨，怎么看起来，好似是在守卫这片废墟。”
　　小公主楚天成点了点头道：
　　“对，看起来就像是王城的守卫。”
　　一旁桌上的夏侯青渊，在观察了一阵后，忽然神色严肃道：
　　“这巨大的废墟，应当是当初天庭某位仙官的府邸，而且这仙官的品阶，应当不低。”
　　段小鱼这时点了点头道：
　　“这样的话，先前东方家主他们能够一下子捡到那么多宝物，便也说得通了。”
　　轰！……
　　就在阁楼内几人交谈间，只见一座高塔忽然间耸立在了那片废墟之上。
　　众人一下子便认出，那就是许太平的困龙塔。
　　老武神朱槐点头道：
　　“看来太平是打算进到塔内后，再去打开那月影石。”
　　一旁的陆如霜也点了点头道：
　　“困龙塔的确要比外界安全一些。”
　　这时，段小鱼忽然有些好奇地问道：
　　“我记得太平大哥手中还有一块斩龙碑吧？真要是遇上了危险，他是不是能够通过斩龙碑直接逃离这南天门秘境？”
　　夏侯幽没有回答，而是转头看向了夏侯青渊。
　　对于斩龙碑这一类宝物的了解，她这二哥夏侯青渊，要远胜于她。
　　双手环胸背靠在椅子上夏侯青渊，在略一沉吟后，这才摇头道：
　　“也未必。”
　　他解释道：
　　“有些秘境和小天地的天地禁制，会封印一些类似于斩龙碑和困龙塔之类的宝物。”
　　“如此一来，便需要困龙塔的主人，帮助困龙塔和斩龙碑破开那禁制。”
　　“只是困龙塔的操控之法，早在五帝之时便已经遗失，许太平手中定然没有。”
　　一听这话，段小鱼顿时神色有些遗憾地点了点头道：
　　“原来如此。”
　　而就跟段小鱼一般，此刻虚影画面中的东方月茧，在许太平拿出困龙塔后，也问出了同样的问题。
　　一时间，春雨阁内几人，全都聚精会神地望着虚影画面，等待着许太平的回答。
　　站在塔外的许太平，在闭上眼睛稍稍感应了一下后，最终摇了摇头道：
　　“不行，这片天地内，困龙塔与斩龙碑无法相互感应。”
　　这回答，与夏侯青渊刚刚那番话，如出一辙。
　　一时间，原本还抱着一丝期待的众人，顿时全都松了口气。
　　“咦，画面怎么黑了？”
　　忽然，众人发现镇龙坪上的画面一暗，那用来在两界之间传讯的战功簿似是被什么罩住了。
　　正当众人很是不解时，许太平的声音忽然从那漆黑一片的画面之中传出——
　　“我困龙塔，有些不太方便给诸位看到事物，所以还请诸位稍安勿躁，等我进到塔内房间后，再将战功簿放出。”
　　一时间，镇龙坪看台之上，一片哗然。
　　有些很是不满道：
　　“神神秘秘，有什么不能看的？”
　　有修士则是调侃道：
　　“榜灵大人，您花了那么大的价钱，他就给您看这个，您脾气可真好。”
　　周遭的议论吵闹声，听得春雨阁内的众人，皆是一脸无奈。
　　小郡主楚潇潇若不是被楚天成按住，估摸着又要冲到窗口大骂了。
　　“砰！”
　　这时，随着一道关门声的响起，原本漆黑一片的画面陡然明亮了起来。
　　随即，众人便从那画面中看到了一间有些古旧，只摆了一张桌子几把椅子的房间，以及已经坐好的许太平他们四人。
　　“啪！”
　　这时，许太平一言不发地将那青铜匣放在了桌上，然后从中分别取出了那被封印着的月影石和铜镜。
　　众人能够看到，此刻那封印着月影石和铜镜的五彩晶石，正以肉眼可见的速度“咔咔咔”地不停开裂。
　　一如云道子先前所说的那般，进入这片天地后，他补天术的封印便会自动解除。
　　一时间，无论是春雨阁，还是四周的看台皆是一片寂静。
　　大家都很好奇，云道子究竟在那月影石之中，留下了些什么。
　　“咔嚓！！”
　　最终，随着两道清脆的碎裂声响，包裹住那月影石和铜镜的五彩晶石齐齐碎裂开来。
　　许太平随之伸出一指，轻轻在那月影石上一点，注入真元。
　　春雨阁内的众人，顿时连大气也不敢喘一下。
　　“轰……”
　　随着一道轻微的气爆之声，一团虚影随之在那月影石上显现。
　　紧跟着，便见那虚影之中，出现了一道人影。
　　在看清那道人影后，众人不禁倒吸了一口凉气。
　　因为那道人影的身躯，除去头颅部分外，其余部分全都血肉模糊，两条手臂更是被齐肩削去，腰部的位置则是像被凶兽的巨口咬中了一半，被撕去一大块血肉。
　　不过，如夏侯氏兄妹，还有老武神朱槐这种，曾在月影石内见过云道子相貌的修士，则是齐齐惊呼出声：
　　“云道子！”
　　没错，此刻那画面中身形残破，有着一副温和面孔的白发老人，正是八景道宫的云道子。
　　而就是在云道子身影显现下一刻，一道充满了杀意的怒吼之声，犹若那惊雷一般在这镇龙坪炸响——
　　“害家师者，无论你是人是鬼，是神是魔，我定要叫你生不如死！”
　　发出这一声怒吼的，自然是八景道宫的玄牝真君无疑。
　　而也就在这时，只见那月影石画面中，原本双眸微闭的玄牝真元，忽然睁开了眼睛。
　　随即，就见他简单地露出了一个笑容道：
　　“道友，你能见到老夫这副模样，说明你已经进入了这南天门遗迹之中。”
　　说到这里时，那云道子忽然站起身来，用他那具残躯向许太平躬身施了一礼，然后无比郑重地道谢道：
　　“我云道子，代上清界芸芸苍生，谢过道友今日大义。”
　　这一躬身，看得一众观战修士，齐齐心头动容。
　　老武神朱槐，默默站起身来，也朝那虚影画面中的云道子隔空躬身施礼。
　　身后的陆如霜等人这时也都默默起身施礼。

第255章 封印除，来自遂古时的古神？
　　一片寂静之中，云道子的声音再一次透过那虚影画面，响起在这镇龙坪上——
　　“很遗憾，老朽虽成功地第二次进入了这南天门，但最终还是失败了，未能够帮上清界彻底消除这场劫祸。”
　　“不过这其实也在老夫的预料之中。”
　　“不然的话，也不会将月影石母石，提前留在玉匣之中。”
　　说到这里时，月影石虚影画面中的云道子，忽然深吸了一口气然后缓缓呼出，随后才眸光灼灼地继续道：
　　“所以道友，老夫未曾完成之事，只能交由你来完成。”
　　“纵使你不愿冒此风险，也请在离开这南天门遗迹之时，将这颗月影石内所记录的一切，告知整个上清界。”
　　“这件事，总该有人来做。”
　　听到这话的众人皆是心头一凛。
　　他们越发感觉到，云道子即将要叙说之事，必将影响整个上清界。
　　随即，屏住呼吸的一众观战修士，只听那云道子在略一停顿后，继续道：
　　“大约是三千年前，老夫开始游历天外混沌之地，试图在天外秘境之中寻找让修行继续突破的机缘。”
　　“这一找，便是八百年，结果却还是一无所获。”
　　“不过也就在这一年，我无意之中进入了旧日天庭遗迹之一的南天门。”
　　“最初时，在下欣喜不已，以为能够在南天门遗迹内有所收获，寻到突破机缘。”
　　“而事实，我也的确在探寻这南天门遗迹之时，寻到了一件能够与我合道，助我更进一步的宝物。”
　　“但就在我准备离去时，机缘巧合之下，被一名旧日天庭神将的残躯，一路追杀进了一间大殿之中。”
　　“在这间大殿中，我虽然顺利封印住了那名旧日天庭神将，但却在与神将残躯打斗之中不小心打碎了一只金盏。”
　　“结果，一道被封印在金盏之中的神意，被释放了出来。”
　　“这道神意，并非吾等修行得来的神意，而是一位被封印着的古神之神意。”
　　“若是寻常古神，自然不会让老夫如此惊慌。”
　　“毕竟，自人类开始修行踏上问仙之路后，所斩杀的古神不计其数。”
　　“蛮荒天内那封印着无数阴神便是最好例证。”
　　“最初时，老夫亦是想得这般简单。”
　　“但在与那古神残留神意交手之后，逐渐发现此事没那般简单，因为留下这道神意的那名古神，不止掌握了数道强大神力，而且同时还掌握了人族的术法，以及人族术法神通背后的本源，天道法旨之力。”
　　说到这里时，云道子忽然开始剧烈咳嗽起来。
　　周身的气血之力更是开始不受控制地消散着。
　　而春雨阁内的老武神朱槐，以及同桌的陆如霜跟江翠翠在听到这里时，皆是面色铁青。
　　因为在他们的认知之中，古神与修士之间的最大区别，便是无论再如何强大的古神，也没有办法修炼人族的术法神通。
　　更不要说，那等只有半仙境以上修士，才能够掌握的天道法旨之力。
　　夏侯幽更是声音有些颤抖道：
　　“这还算是……古神？”
　　一旁双手交叉放在桌上，眸光无比锋利地看向那虚影画面的夏侯青渊，在略一沉吟后忽然开口道：
　　“阿妹，你忘记了吗？”
　　夏侯幽很是不解地看向夏侯青渊：
　　“忘记了什么？”
　　夏侯青渊回答道：
　　“遂古时，与人族初代人皇轩辕有过一场登天之战的那位古神。”
　　夏侯幽先是怔愣了一下，随即一脸骇然道：
　　“不可能吧？怎么可能会是他？”
　　这时，老武神朱槐与同桌的几人，也都听到了兄妹二人的对话。
　　一时间原本神色更多还是疑惑的几人，这时脸色唰的一下惨白一片。
　　女武神江翠翠这时也颤声道：
　　“怎么可能？那位不是被轩辕人皇，打得形神俱灭了吗？怎么还会留下一道神意？”
　　老武神朱槐更是深吸了一口气道：
　　“若苏醒者，真的是那位的话，那这的确是整个上清界的一次浩劫。”
　　神色凝重的陆如霜这时补充道：
　　“而且必是一场，不亚于魔母降临的浩劫！”
　　显然，他们几人，也听出了夏侯青渊口中的“那位”究竟是何方神圣。
　　只有张墨烟那一桌的几人，依旧一头雾水。
　　就在几人想要开口向夏侯幽等人询问时，虚影画面中的云道子终于停止了咳嗽，并在清了清嗓子之后，继续道：
　　“老夫也不卖关子了，这究竟是哪位遂古神明，道友你将手按在我那面铜镜上，自然便能知晓。”
　　虚影之中的许太平，当即将手按在了桌上那面铜镜上。
　　霎时间，只听“嗡”的一声，又一道虚影自那铜镜之上浮现了出来。
　　而此刻的那道虚影之中，一道足有万丈山岳一般高大魁梧的身影，陡然浮现在了那虚影之中。
　　最初时众人还等一脸疑惑，不知这究竟是哪位遂古神明。
　　直到众人在看清那神明的全貌。
　　发现那身长足有万丈的遂古神明，竟然是一具无首之身，且以双乳为眼，肚脐为口，一手持斧，一手持盾的奇异模样后，顿时眸光之中齐齐露出惊骇之色。
　　良久后，才能有一位修士，语气满是惊悚地大喊道：
　　“刑天！是那传说中，遂古神明，刑天！”
　　春雨阁内，张墨烟倒吸了一口凉气，随后脸色惨白，一脸难以置信道：
　　“刑天？这真是那险些击败人皇轩辕，重新率领阴神统治三界的遂古神明，刑天？”

第256章 封印除，遂古神灵刑天的来历？
　　而就在这一片愕然声中，镇龙坪上虚影画面中，云道子那有些虚弱的声音再次响起：
　　“你等对于这刑天的来历，或许还不太清楚。”
　　“毕竟，上清、须弥、太清三界自遂古以来的这段历史，便是许多古老宗门和世家的记录也不是很全。”
　　“老夫游历天外这千年来，有幸见到过一部分真相，今日这将死之际，也便一并告知你等吧。”
　　“不然的话，你等对接下来所为之事，恐怕还会有诸多困惑。”
　　“这很可能成为对付那刑天神意的破绽。”
　　此言一出，原本还在议论纷纷的观战席，骤然间再一次一片死寂。
　　随即，就只听那云道子在轻咳了几声后，继续道：
　　“遂古之初，混沌初开未久，三界充裕的天地灵气孕育出了无数山水神灵。”
　　“而这些山水神灵，又在漫长的岁月之中孕育出了无数的大妖与生灵。”
　　“这其中便有龙族与人族。”
　　“后来，龙族联手天下大妖与人族，从那万千山水神灵手中夺得了大片土地，此次不再受到山水神灵的约束。”
　　“而在龙族威势天下大妖，开始统治三界后。”
　　“人族与寻常妖族因无法忍受龙族的残暴统治，最终又联手退入蛮荒的万千山水神灵，奋起抗争。”
　　“而人族，也在推翻龙族统治后，其中最大的功臣姬轩辕，在各部推举之下加冕为皇。”
　　“自此人族进入了人皇之世。”
　　“也正是在这时，曾与人族联手的神灵，反对人族称皇，因为这会彻底断了世间生灵对于神明的信仰，等于是在掘它们根。”
　　“所以，这时的神明，再次联手残存的龙族与人族之间开启了一场旷日持久的大战。”
　　“这期间，为了对抗日益势大的人族，这些旧日神灵竟是不惜从天外招来魔神。”
　　“当然，这些都是后话，我会一并留在月影石中。”
　　“此刻，我们还是说回那刑天。”
　　“这刑天，便是那万千旧日神明所推举出来的，取人皇代轩辕的神皇。”
　　“刑天之强大，不只是他拥有九道神祇级别的神力，而且还掌握了原本唯有人族修士才能够掌握的术法神通。”
　　“并从这些术法神通之中，参悟出了天道法旨。”
　　“毫无疑问，他是这片天地自有生灵孕育以来，最强大的一位遂古神灵。”
　　“不过不幸的是，他遇见的是人皇之祖轩辕，我人族最强大的修炼者，也是第一位得到神位传承的人族修炼者。”
　　“最终，在又一段旷日持久的大战后，人皇轩辕铸造出了神兵轩辕剑，一剑斩首了那刑天。”
　　“被斩首的刑天，因为已经与所掌握的天道法旨合二为一的缘故，并未魂飞魄散。”
　　“甚至还让他的无头之躯逃脱开来。”
　　“于是人皇轩辕，便将其头颅连同其部分神魂，封印在了九只金盏之中，并将这九只金盏做成了长明灯，引那世间万家灯火之力，一点点将其神魂磨灭。”
　　“而在天庭筑成后，这九盏天灯，便分别挂在了四方天门之上。”
　　“后来，在一场无人知晓的祸事中，天庭崩碎众神下落不明，九盏金灯也自此遗落不见。”
　　说到这里时云道子停顿了一下，随后有些惭愧道：
　　“老夫打碎的那只金盏，便是曾经悬挂在南天门上的九盏金灯之一。”
　　“虽说，按照那道神意的说法，就算我没有打碎那金盏，他也必定能够在一甲子内破盏而出。”
　　“但终究是因为我提前打碎了金盏，才让其提前了数年被放出。”
　　“所以这份罪责，的确该由老夫承担。”
　　在听过云道子这段长长的叙述之后，观战众人的脸上，尽是一脸骇然之色。
　　莫要说一些寻常修士，便是老武神朱槐真这等德高望重的修炼者，也都还是第一次如此详细地了解到这段尘封已久的过往。
　　哪怕是夏侯氏兄妹，亦是如此。
　　面色凝重的夏侯幽青渊长吁了一口气，随后眸光一眨不眨地盯着前方镇龙坪虚影道：
　　“虽然云道子口中的这些，可能也非真正的真相，但从我们所了解到的一些情形来看，已经与某些真相十分接近了。”
　　夏侯幽这时也喃喃道：
　　“斩龙榜，特意借云道子之口向天下修士将此事公之于众，我总觉得最多百年光阴，这上清界，甚至是这片天地，便会迎来一场不亚于天魔与魔母初次降临时，所带来了浩劫。”
　　而就在阁楼内的众人，因为这突如其来的真相，而变得一片死寂之时，云道子的声音再一次响起：
　　“打碎这金盏，放出古神刑天那道神意后，老夫在这南天门遗迹之中与之交手了足有两千余年。”
　　“老夫，在知晓其身份后，便已做好了必死的打算，准备一点点将那刑天的神意磨灭。”
　　“中途，我也的确曾数次，压制住这道神意。”
　　“只可惜，老夫的修为终究还是差了一些，若是在进入这遗迹之中突破了半仙之境，情形可能便大不一样。”
　　“而在大约三四年前，一队来自上清界的斩龙人，在斩龙榜的指引之下，误打误撞进入了我与那道神意交战的领域。”
　　“虽然老夫极力保全，但最终这三人还是陨落在了那领域之中，并让原本与我一样快要油尽灯枯的那道神意，死灰复燃。”
　　“眼见再也无法阻挡那道神意的苏醒，老夫这才分出一道神意附身其中一位斩龙人躯体之上，最终带着那只青铜匣走出了南天门遗迹。”
　　“只不过，因为被那道神意禁锢压制，老夫所分出的那道神意仅仅只能去到那炎山口，并且无法向外传讯。”
　　“所以才出此下策，静待道友你的到来。”
　　“不然的话，一旦刑天这道神意万千苏醒，上清修行界断无可能与之抗衡。”
　　在向许太平说明完一切之后，云道子又是一阵剧烈咳嗽。
　　似是感觉到自己大限将至，云道子用仅剩的一丝法力，压制住体内不停溃散的气血之力，然后无比严肃地看向画面前的许太平道：
　　“道友，此中原委，老夫已全部告知于你。”
　　“接下来，老夫要说的，便是老夫用这具残躯，还有我这毕生修为为赌注，与那刑天残存神意的最后一搏。”

第257章 封印除，来自云道子的邀请！
　　说到这里时，那云道子忽然站起身来，然后背对着许太平，一边朝着一处废墟中的通道入口缓缓走去，一边语气满是决意道：
　　“接下来，老夫将燃尽这具体魄中的最后一丝真元与气血，用上全部残余神元，对那刑天神意施展出补天术将那神意封印。”
　　“同时，老夫还会献祭自身光阴长河之中的全部气运，对那刑天的神意施展出神意‘命若悬丝’。”
　　“这道神意，会在老夫的补天术被那神意挣脱的瞬间，施加在那刑天的残存神意之上。”
　　“接下来，那刑天将会有片刻，或者刹那间，战力下降千百倍。”
　　“所以，我希望道友你，能够在老夫补天术被破之前赶到那领域之中，给那残存神意最后一击。”
　　听到这话，春雨阁内的段小鱼当即摇头道：
　　“这么做的话太过危险了。”
　　“先不说云道子前辈的最后一击能否封印住刑天的那道神意，就算是封印住了，又有谁能保证，在他封印被破后，那道“命若悬丝”神意是否能对那残存神意起效？”
　　“那可是刑天，是曾经险些败下人皇轩辕的刑天！”
　　夏侯幽这时也眉头紧锁道：
　　“斩龙榜的这次悬赏，是让太平公子同意此次南天门遗迹之行的观战，今日不但带着一众修士观看了南天门遗迹内的情形，还将云道子前辈所留的这些重要情报告知了整个上清界，理应算是完成了这次的悬赏才对。”
　　小师姑陆如霜这时也点了点头道：
　　“太平的确没必要继续涉险了，与古神刑天神意交手，这原本就不是一名下界修士能够插手之事。”
　　就连夏侯青渊，这时点了点头道：
　　“既然消息已经传出来了，那上界的那些老家伙们，也该出手了。”
　　“毕竟，刑天的神意一旦完全复苏，死的最快的只怕便是那些个老东西。”
　　听几人这么一说，段小鱼和张墨烟等人脸上的紧张神色，顿时全都松弛了不少。
　　张墨烟这时长吁了一口气道：
　　“太平大哥，并非鲁莽冲动之人，应当不会带着东方家主几人冒这么大风险。”
　　一旁的小公主楚天成和小郡主楚潇潇连连颔首。
　　而就在众人这般说着的时候，只见那快要走出通道的云道子，忽然再一次转头看向虚影画面前的众人道：
　　“道友，还有一切能够看见老夫所留这道画面之人，那面铜镜会带着你们去到那刑天神意所在的封印之地。”
　　“而老夫，也会将毕生所得之珍宝，以及所修之术法神通，包括补天书在内，全部封印在那片天地。”
　　“甚至还包括，老夫所寻到的，那份能够突破至半仙境的机缘。”
　　“诸位道友，若想要这份机缘，便来这南天门遗迹寻找老夫吧！”
　　此言一出，云道子所留的那道画面，陡然消失。
　　而原本与春雨阁内众人一样，对于许太平是否应当接下这桩任务的众人，一下子鸦雀无声。
　　短暂的死寂后，镇龙坪的看台上，爆发出了一阵炸耳的惊呼之声。
　　而在这惊呼声中，八景道宫的玄牝真君，更是怒声向众人威胁道：
　　“补天书乃我八景道宫所有之物，谁也不许争夺！”
　　当然，他的怒吼之声，很快便淹没在了一片兴奋的议论之声中。
　　春雨阁内众人脸上的神色，比起惊讶跟兴奋，更多的还是一脸如释重负之色。
　　只见夏侯幽微微一笑道：
　　“有这份丰厚的悬赏，根本就不愁上界那些修士不出手。”
　　夏侯青渊则是眸光灼灼道：
　　“要不是不知道南天门遗迹的入口，我都有些心动了。”
　　能够让一名修士突破至半仙境的机缘，这世间就没有哪位修士，能够经受得起这等诱惑。
　　更何况，这份机缘之中，还有那源法补天书。
　　老武神朱槐则是一脸感慨道：
　　“云道子前辈当真是高风亮节，为了给人族消除此次的祸患，不但不惜牺牲自身，而且还将毕生之所得，不遗分毫地贡献了出来。”
　　听到这话，阁楼内的众人齐齐肃然。
　　而也就在这时，只见那虚影画面之中沉默了许久的许太平，终于开口道：
　　“诸位，此次观战结束，三日后再见。”
　　许太平并没有说会不会前往封印着刑天神意的那处领域，只是轻描淡写地告知了众人下一场观战的时间，然后便直接收起了战功簿。
　　在一众观战修士的错愕目光之中，镇龙坪上那道巨大的画面陡然一暗。
　　同时，斩龙榜上这时也多出了一行文字：
　　“此次观战，一共分为三次，每隔三日便会开启一次。”
　　看到这行文字后，一众观战修士，开始骂骂咧咧地站起身来。
　　而有些的修士，则是拿起玉简传音几句后，便匆匆离去。
　　像是八景道宫的玄牝真君等人，更是在云道子身影画面消失之时，便已经带着所有八景道宫离席而去。
　　毫无疑问，他们都在准备前往南天门遗迹。
　　夏侯青渊皱眉道：
　　“虽然南天门遗迹知晓的人不多，不过此次的这场观战之中透露出的情报很多，以那些古老宗门和世家的能力，想要寻到南天门遗迹具体位置，并不是一件难事。”
　　而就在他这般说着的时候，其腰间的玉简这时也发出了一道轻微震颤之声。
　　拿起来一看，只见那玉简上多出了一行文字——
　　“不日内，夏侯氏将派人前往南天门遗迹，欲同行，速归玉衡。”
　　一旁的夏侯幽探头看了眼，随后撇了撇嘴道：
　　“我没兴趣同行。”
　　夏侯青渊这时也笑了笑道：
　　“的确还是看戏更有趣。”
　　他也不打算凑这个热闹。
　　甚至，他已经隐隐感觉到，此次前往南天门遗迹的那些人，极有可能会白跑一趟。
　　夏侯幽双手交叉放在桌上，然后嘴角微微扬起道：
　　“许太平，希望这次，我是那猜对的一方。”
　　这时，老武神朱槐也站起身来。
　　他拍了拍手，然后双手负于身后，表情严肃地看向下方镇龙坪道：
　　“三日后再来吧，看那斩龙榜上写的，许太平或许还会在南天门内探寻个几日。”
　　众人闻言脸上也都齐齐露出期待神色。
　　在他们看来，许太平只要别前往封印之地，便不会有什么危险。
　　非但没什么危险，反而极可能，还能在遗迹之中寻到些不大不小的机缘。
　　……
　　南天门遗迹废墟。
　　困龙塔内。
　　许太平在看过云道子前辈留在月影石和铜镜之中的所有内容后，扫了眼东方月茧几人，然后问道：
　　“你们觉得有没有必要前往铜镜之中的那处封印之地？”

第258章 小推演，神魂印记中的无极仙翁？
　　听到这话，东方月茧很是认真地看向许太平道：
　　“太平大哥，去与不去，你来定夺便可。”
　　玄知这时也点了点头道：
　　“贫僧也是这么想的。”
　　顾雨也连连点头道：
　　“我也是！”
　　相处了这么久，三人已对许太平绝对信任。
　　见几人都将此事交由自己来定夺，许太平当即点了点头道：
　　“那我们便先在这南天门遗迹之中探寻几日，等到第三次观战之日时再去那封印之地看上一眼，若情形如云道子前辈所说的那般，我们大可原路返回。”
　　顾雨闻言很是不解道：
　　“我们不试试看，能否按照云道子老前辈所留之法，彻底解决掉那刑天的残存神意？”
　　许太平摇头道：
　　“就在刚刚，我们已将云道子所说的那些，连同月影石与铜镜之中显现的一切，全部告知了外界。”
　　“很快，便会有很多比我们强大许多倍的修士，前来解决此事。”
　　听到许太平说，会有比他们强大许多倍的修士前来此地时，顾雨的眼神之中顿时露出一抹骇然之色，声音颤抖道：
　　“比三位上仙还要强大许多倍的修士？”
　　在顾雨的认知之中，许太平他们三人的修为和战力，已经是他能够想象得到的极限。
　　东方月茧笑了笑道：
　　“顾雨，这天下之大，远远超出你的想象，比我们修为战力更高的修士，还有许多许多。”
　　顾雨深吸了一口气道：
　　“多谢东方上仙解惑。”
　　而就在两人这般想着的时候，正看着桌上月影石和铜镜的许太平，忽然心头一动。
　　此刻的他，莫名地想要用藕断丝连真意，看看眼前的月影石和铜镜，与那血骷髅头和灵月仙子所留的那只玉盒，有没有关联。
　　而在这个念头生出的瞬间，他的心神忽然有些不受控制地，开始变得起伏不定。
　　越发感觉到不对劲的许太平，当即不再犹豫，飞快将那血骷髅头、灵月仙子所赠玉盒、云道子所留三件物品全都摆放在了桌上。
　　“太平上仙，你这是……”
　　“嘘！”
　　顾雨见状，当即想要开口询问，却被一旁的东方月茧一把拦住。
　　跟着，就只见许太平伸手捂住左眼莲瞳，同时用神意，将藕断丝连真意引入右眼之中。
　　随即，他右眼那褐色的瞳孔之中，闪过一道青色光华。
　　一瞬间，一条条细如藕丝般的红线，将桌上那几件物品全都串联了起来。
　　而与桌上物品相互之间串联得最多的，便是灵月仙子所留的那只玉盒。
　　许太平当即心头一动道：
　　“难不成，灵月姐的安危，也与云道子口中那封印之地有关？”
　　一念及此，他的脑海之中忽然不自觉地浮现出灵月仙子在废墟之中奔逃，并叮嘱无极仙翁前往南天门寻找钥匙的情形。
　　一道令他有些毛骨悚然的猜想，随之浮现在了他的脑海之中。
　　于是许太平再不犹豫，直接拿开遮住左眼的手，打开眼中莲瞳之力，并与右眼的藕断丝连真意一同看向桌上的那几件事物，同时心中默念道：
　　“但愿能够有所感应。”
　　在静候了片刻后，许太平左眼的莲瞳忽然一热，同时一道神魂印记出现在了他的脑海之中。
　　与这神魂印记一同出现的，还有从他眼角溢出的血泪。
　　而莲瞳的声音，随之出现在他脑海之中：
　　“许太平，你接下来至少半个月内，不能再打开莲瞳了，否则会伤及根本。”
　　许太平当即不动声色地轻轻颔首，暗暗道：
　　“我知道了。”
　　随即，他抬头看了眼东方月茧几人道：
　　“月茧姑娘，玄知法师，还有顾雨，你们先去屋外稍待片刻，我有一件事情想要独自确认一番。”
　　几人纷纷点头，也没多问，便都离开房间。
　　等看到东方月茧帮忙关上房门后，许太平当即闭目凝神，心神沉入识海。
　　随即，许太平便在识海之中，看到了那株由莲瞳神魂印记所化的金莲。
　　同时，莲瞳的声音也在他脑海之中响起：
　　“不出意外的话，这道神魂印记之中，应当有无极仙翁在南天门遗迹内留下的线索。”
　　莲瞳的猜测，与许太平心中所想无二。
　　许太平于是点了点头，然后深吸了一口气道：
　　“但愿情况不会太差。”
　　在许太平所设想的情形之中，最坏的情形，自然是无极仙翁为寻那钥匙，最终殒身在了这南天门的遗迹之中。
　　随即，许太平心神一动，打开了那道神魂印记。
　　霎时间，那朵原本只是个花苞的金莲，陡然绽放开来。
　　同时一道画面，也出现在了许太平的脑海之中。
　　只见那画面中，一处漆黑的废弃宫殿内，一名须发皆白的老翁，从一堆的废墟之中拾起了一只木盒，然后打开木盒看了一眼，随即仰头大笑道：
　　“果然不出老夫所料，此物果然在这斗姆宫内！”
　　听到这声音，许太平当即心头一动道：
　　“果真是无极仙翁！”
　　当初无极仙翁被困那天外战场废墟时，许太平便听过他的真实声音，因而记得很清楚。
　　而就在无极仙翁大笑间，那废弃宫殿内的几盏长明灯忽然齐齐亮起，随即一道手持盾斧，以乳代眼，以脐代口的巨大虚影出现在了那宫殿中央。
　　在看清神魂印记内的这道虚影后，许太平先是怔愣一下，随即深吸了一口气道：
　　“无极仙翁，竟也遇上了古神刑天的那道神意？！”
　　就在他这般说着的时候，只听“轰”的一声，那刑天神意所化的虚影，一斧头重重朝无极仙翁劈斩而去。
　　“轰！”
　　震耳气爆声中，无极仙翁虽然已经闪身遁走，但他拿着木盒的那条手臂，却是被那一斧直接劈斩了下来。
　　“砰！”
　　那木盒随之重重砸落在地。
　　无极仙翁，这时似是意识到了神明一般，当即拿起一只玉简传音道：
　　“月烛天君，看样子你得多等我一段时日了，老夫在这南天门中遇上了刑天残余的神意，不处理掉的话，整个上清界都将面临一场浩劫。”

第259章 寻斗姆，关于血骷髅头的来历！
　　在这一声后，那神魂印记内的画面，随之戛然而止。
　　莲瞳的声音随之在他脑海之中响起：
　　“看来在你们之前，无极仙翁便已经进入过这片南天门遗迹废墟，似乎还已经与古神刑天的残存神意交过手。”
　　又看过一遍这道神魂印记内的画面的许太平，在听到莲瞳这话后，当即很是不解道：
　　“无极仙翁进入这南天门遗迹，应当是在灵月姐去往天外混沌之后的事，距离今日顶多也就十余年的时间。”
　　说到这里时许太平顿了顿，随即目光看向桌上那只青铜匣，很是不解地问道：
　　“可是按理说，早在两百多年前，云道子前辈便已经将那道神意封印了才对。”
　　莲瞳回答道：
　　“刑天那道直至天庭崩塌，都不曾被完全磨灭的神意，你觉得当真会被完全封印？”
　　许太平当即心头一凛。
　　莲瞳继续道：
　　“我所见过的人族强者之中，就算是除去赵玄坛，其中修为战力要强过云道子的也还是有不少。”
　　“但在我看来，就算是他们，也未必敢说能够封印古神刑天之神意。”
　　许太平当即微微颔首，喃喃道：
　　“也即是说，极可能在几十年甚至百余年前，云道子对那道神意的封印就已经松动了，致使那道神意逃出来了部分。”
　　“无极仙翁，极可能便是遇上了，逃出封印的这部分刑天神意？”
　　莲瞳答道：
　　“这其实是最好的设想，最坏的设想，那便是这道神意已经完全逃脱了云道子的封印。”
　　“甚至就连无极仙翁，也已经遭了毒手。”
　　“而眼下，这道神意正在这南天门遗迹废墟之中蛰伏，一点点恢复提升修为战力。”
　　听到这话，许太平顿时只觉得有些头皮发麻。
　　因为若真是如此的话，等各方修士来到这南天门遗迹废墟之中时，必然要遭到这刑天神意的血洗。
　　到那时，上清修行界，必然折损一大批高阶修士。
　　眼下，上清修行界与九渊的战事日益胶着，这可不是什么好事。
　　许太平深吸了一口气，随即摇了摇头道：
　　“这不过是最坏的结果。”
　　莲瞳答道：
　　“那就要看，无极仙翁的出手，是否能够压制住正在冲破封印的刑天神意。”
　　许太平若有所思道：
　　“所以眼下，我们得先前往无极仙翁口中的斗母宫，看看能否寻到些蛛丝马迹。”
　　莲瞳道：
　　“虽然我不建议你们涉险，但考虑到此事关乎整个上清界，一荣俱荣一损俱损，纵使有些风险，你们也还是得前去查探一番。”
　　许太平点了点头，随即取下了腰间贴着解魔符的红葫芦，然后用手用力摇晃了一番。
　　很快，一道充满了愤怒的尖锐声音，便从葫芦之中传出——
　　“许太平，你有话便问话，何故搅扰本祖！”
　　没错，这红葫芦之中所封印着的，正是那血祖的一缕神意。
　　许太平没有废话，而是向那血祖问道：
　　“你知不知道，那斗姆宫在这废墟之中的位置？”
　　血祖当即冷哼了一声道：
　　“你便是这般来求本祖的？”
　　许太平眉头微蹙，随后什么也没说，直接伸手握紧那赤葫芦，然后在掌心凝聚出了一道颰焰融入那赤葫芦之中。
　　“轰！”
　　伴随着一道轻微的震颤声，那血祖当即无比愤怒道：
　　“许太平，有话好好说，收起你的颰焰！”
　　许太平没有理会血祖这话，而是径直问道：
　　“你究竟知不知道那斗姆宫的位置？”
　　血祖支支吾吾还想跟许太平讨价还价，于是许太平也不客气，再一次伸手握紧那红葫芦，同时在掌心凝聚出一团金焱融入葫芦之中。
　　这红葫芦，原本是许太平用来装藏仙酿的，既能够存住灵力，又能够吸入外界灵力。
　　按照灵月仙子的说法，这葫芦就是用来炼妖锁妖。
　　所以当那颰焰和金焱融入葫芦之后，那火势简直不亚于丹炉，对于那血祖的折磨可以想象。
　　于是只短短片刻间，那血祖便讨饶道：
　　“许太平，本祖服了，你快收起这颰焰和金焱，本祖告诉你，本祖全告诉你还不行吗？”
　　许太平一边拿手晃动着那赤葫芦，一边神色波澜不惊地问道：
　　“斗姆宫的位置，你究竟知不知道。”
　　血祖当即大喊道：
　　“哎哟，知道、知道，你别问了，本祖真的知道！”
　　血祖虽然是魔物，但从它生出灵智的那一刻起，他便与这世间生灵一样有了痛觉跟五感。
　　许太平继续问道：
　　“你如何证明你知晓斗姆宫的位置？”
　　他其实是想，让血祖说一说那斗姆宫内的情形，看看能否与他神魂印记内的画面对上。
　　血祖当即尖声道：
　　“证明？你这要本祖怎么证明？不对，你等等，本祖好像真的能够证明！”
　　在因为疼痛而略一停顿后，只听那血祖继续道：
　　“你手中的那颗血骷髅头，就是本祖从斗姆宫内带出了，你若不信的话，可以试着将血气之力注入那血骷髅头中！”
　　许太平自然不会就这么相信那血祖。
　　只见他一面拿手把玩着那颗血骷髅头，一面又将一道金焱注入了那血葫芦之中。
　　一时间，那赤葫芦之中的血祖，被几团颰焰和金焱，折磨得惨叫连连。
　　一边惨叫还一边大声道：
　　“许太平，本祖当真没有骗你，这东西就是从斗姆宫内带出来的。”
　　“你将血气之力注入其中，其双眸之中会射出两团幽光，指向那斗姆宫的方位！”
　　许太平依旧没有直接相信那血祖，而是将藕断丝连真意引入右眼之中，然后再将右眼看向高高举起的血骷髅头。
　　结果叫他感到有些惊奇的事，居然真的又一道藕断丝连真意所化的细细丝线，从困龙塔外部，一直连接到这颗血骷髅头上。
　　直到这时，许太平才有些相信那血祖的言语，心道：
　　“看来血祖这次，并未撒谎。”

第260章 斗姆宫，血祖谋划的最后一步？
　　不过鉴于血祖此前的“劣迹”，许太平依旧没有轻信，准备再来试探这血祖一番。
　　于是他收起了送入葫芦之中的金焱和颰焰，然后便起身走向房门外，边走边警告血祖道：
　　“血祖，你但凡有一句假话，接下来我送入葫芦之中的便不再是颰焰跟金焱，而是雷焰。”
　　血祖很是愤怒道：
　　“许太平，你莫要欺人太甚！！！”
　　许太平笑道：
　　“血祖，您老是什么德性，您老自己还不清楚吗？”
　　说话间，他便已经从房间之中走了出来，并径直朝着困龙塔的大门走去。
　　等快要走到困龙塔大门口时，许太平忽然停下脚步，拿起手中的赤葫芦，再一次向血祖确认道：
　　“血祖，莫要以为我真的对这南天门遗迹一无所知，出了这门后，若是发现你又诓骗于我，可莫又要怪我欺人太甚。”
　　说这话时，许太平握着葫芦的那只手，忽然间电花闪烁。
　　血祖似是没听见一般，没有任何回应。
　　不过就在许太平将手按在困龙塔大门上，准备推门而出时，只听那血祖大喊了一声道：
　　“等等！”
　　许太平心中咯噔了一下，暗道：
　　“这厮果然还是不老实，幸好在出塔前，又试探了他一次。”
　　旋即，许太平神色镇定道：
　　“哦？血祖您难道还有什么遗漏的，未曾告知在下？”
　　血祖冷哼了一声道：
　　“那颗血骷髅头，的确能够指引你前去斗姆宫，不过并非向其中注入真元，而是朝其口中投入足够多的金精钱或者金精石。”
　　许太平当即寒声问道：
　　“那若我依照你先前所言，向那血骷髅头内注入了气血之力，又会如何？”
　　说这话时，他握住赤葫芦的那只手上，开始不停地电花闪烁。
　　血祖当即语气带着几分无奈道：
　　“注入气血之力后，那血骷髅头会散发出一阵怪异气息，将方圆数百里内的天兵骸骨全都吸引过来。”
　　“甚至时间一久，就连守卫斗姆宫的神将，恐怕也都会被吸引过来。”
　　“到那时，你们几人必死无疑。”
　　闻言，许太平只觉得脊背一凉，满心的后怕。
　　不过马上，他便又一脸镇定地问道：
　　“关于这血骷髅头，你还知道些什么？”
　　血祖这次似是知道隐瞒已经无用，当即语气木然地回答道：
　　“当你同时向这血骷髅头之中注入气血真元之力以及神元时，这颗血骷髅头便会化作一道人形黑影。”
　　“只要你们躲在这人形黑影身后，不但不会被游荡着的天兵骸骨攻击，而且还能号令斗姆宫内守卫和修士为你所用。”
　　许太平越听越是心惊。
　　他当即向血祖询问道：
　　“你是怎么知道这些的？”
　　血祖叹了口气道：
　　“其实此物并非是我得到的，是上上次斩龙会时，一位无意中进入过南天门遗迹的修士得到的。”
　　“云灵子在见到这位斩龙人时，他已是奄奄一息，元灵子便趁机将其献祭于我。”
　　“而我除了得到了他的力量，也得到了他的部分记忆，从而得知了他进入过南天门，并得到过这颗血骷髅头之事。”
　　“想着等本祖彻底苏醒后，带着这颗血骷髅头重返南天门遗迹，并借此机会逃离葬仙墟。”
　　许太平当即眸光一冷道：
　　“所以说，这颗血骷髅头，其实才是你谋划之中的最后一步。”
　　血祖冷笑道：
　　“你没猜错。”
　　许太平又问道：
　　“那位被你吃掉的修士记忆之中，是否提及过云道子和遗迹内封印中的古神刑天的神意？”
　　血祖嘿嘿一笑道：
　　“从那位修士的记忆来看，他应当就是云道子送出来报信的。”
　　“依照他记忆之中的说法，早在上上次斩龙会时，云道子补天术的封印便已经在失效了。”
　　许太平闻言眼神之中闪过一道杀意。
　　因为那名报信的斩龙人若不是被这血祖吃掉，极可能早在一百二十多年前，上清修行界便已经解决了刑天那道残存的神意。
　　血祖这时又是嘿嘿一笑道：
　　“可惜啊，没想到还是被你们上清修行界，得知了这道情报。”
　　“不然的话，最多再过数十年，上清界便将有无数强大修士，死在那古神刑天神意手上。”
　　“甚至，说不定，整个上清界都会被其覆灭！”
　　许太平并未被那血祖激怒，而是冷冷问道：
　　“你为何现在又愿意告知我这些？”
　　他很清楚，单单只是几道真火的灼烧，还不足以让血祖做出改变。
　　血祖冷哼了一声，回答道：
　　“若非眼下这情形，本祖极可能受你牵连，一并死在这南天门遗迹之中，老夫巴不得看着你们前去送死！”
　　许太平点了点头道：
　　“嗯，看起来的确像是实话。”
　　说完，许太平毫不犹豫地，将指尖积聚的一点雷焰送入那红葫芦之中。
　　随后在血祖的惨叫声中，他低声喃喃道：
　　“这道雷焰是给那名被你吃掉的斩龙人的。”
　　随即，就见许太平一把推开困龙塔的大门，迈步走了出去。
　　“太平大哥！”
　　“太平兄。”
　　早已等候在门外的东方月茧和玄知，神色有些着急地走到他跟前。
　　东方月茧当即问道：
　　“太平大哥，你刚刚是不是有发现了些什么？”
　　东方月茧早已知晓，许太平掌握了一门推演吉凶的神通。
　　许太平点了点头道：
　　“我刚刚从血祖口中，套问出了这颗血骷髅头的真正来历，还有它的正确用法。”
　　随即，他便将刚刚从血祖口中得知的情报，粗略地对东方月茧叙说了一遍。
　　在得知，早在一百多年前，就有斩龙人曾进入过南天门遗迹，并从遗迹之中带出过古神刑天残存神意苏醒的消息后，东方月茧又惊又怒。
　　一旁要冷静许多的玄知，则是蹙眉看向许太平道：
　　“太平兄，依照那位斩龙人前辈带出的消息来看，云道子前辈的封印，极可能早在百年前便已经松动了。”
　　许太平点了点头道：
　　“所以，我们必须尽快去一趟那斗姆宫，看看是否能够发现些蛛丝马迹，从而确认古神刑天的残余神意，是否已经完全苏醒。”

第261章 斗姆宫，黑雾废墟之中的声音！
　　玄知深吸了一口气道：
　　“此事虽然凶险，但事关整个上清界万千生灵之生死，却是不得不做。”
　　东方月茧这时也郑重颔首道：
　　“的确是不得不为之事。”
　　一旁的顾雨，在听说几人接下来的斗姆宫之行，极可能会拯救万千生灵，当即眸光之中满是兴奋道：
　　“几位上仙，也请算上我一个！”
　　许太平深深地看了眼顾雨，随即点了点头道：
　　“你也同去吧。”
　　此次若不能阻止那刑天神意苏醒，接下来的斩龙会也就没有继续的必要了。
　　毕竟，与古神刑天的神意相比，龙族那点残余气运当真算不得什么。
　　而就在几人说话间，许太平手上的两道佛印，还有手腕上的众生平等手链，忽然相继亮起。
　　跟着，玄知法师与东方月茧的身上，也接连亮起了一团刺眼佛光。
　　旋即，就听玄知法师双手合掌，一脸笑意地解释道：
　　“此番，我等若是能解这刑天之祸，必将功德无量。”
　　一听这话，东方月茧当即大喜道：
　　“那岂不是说，我们又能够在攒齐功德后，去到迦叶寺聚宝盆之中抽取宝物了？”
　　玄知笑道：
　　“这次的功德所赏赐的，可能远不只是几件宝物。”
　　许太平看了眼手上亮起佛光的众生平等手链，还有那禅定印和金刚印后，随即便拿起那只血骷髅头对几人道：
　　“这颗骷髅头，会指引我等前往那斗姆宫，接下来你们须得牢牢跟紧我。”
　　几人齐齐颔首。
　　随即，就见许太平取出了一块金精石，直接放入了那血骷髅头的口中。
　　霎时间，那块金精石就好似融化了一般，消失在了那血骷髅头之中。
　　而原本一片血红的骷髅头，这时也出现了几条金丝。
　　见状，许天平又取出了几块金精石，并接连投入了那血骷髅头口中。
　　等到一连投入五块后，原本一片血红的骷髅头一下子变成了赤金色，同时其双眸之中迸射出两道紫金光束。
　　无论许太平如何挪动那颗骷髅头，那两道紫金光束，都只会指向一个方向。
　　东方月茧见状，当即一脸惊奇道：
　　“看样子，这骷髅头眼中金光所指的方位，便是斗姆宫之所在。”
　　许太平点了点头道：
　　“跟紧了！”
　　说着，就见他收起困龙塔，身形顺着那两道金光所指的方位飞掠而去。
　　东方月茧当即一挥手中春秋笔，直接召出一阵疾风，将他们三人卷起，紧紧跟着前方的许太平。
　　……
　　三日后。
　　叫许太平几人没想到的是，他们沿着那骷髅头眼眶中射出的金光，一连寻找了将近三日，才稍稍有些眉目。
　　“难道是这里？”
　　当许太平几人来到眼前这处被奇异黑雾笼罩着的废墟时，他手中那颗血骷髅头眼中的金光随之消散开来。
　　于是许太平抱着那颗血骷髅头，沿着那被黑雾笼罩着的废墟走动了一番，结果发现一旦远离这处黑雾笼罩的废墟，骷髅头眼眶中的金光便会出现，并直指那片废墟。
　　不过一旦靠近，那两束金光便会再次消失。
　　在这般确认了一番后，许太平深吸了一口气道：
　　“不出意外的话，这片黑雾之中，应当便是斗姆宫所在的废墟。”
　　但就在这时，一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，忽然从那片被黑雾笼罩着的废墟之中传出。
　　旋即，许太平几人便看到，三道体魄极为高大的身形，正如同疾风一般朝着他们这边破空飞掠而来。
　　东方月茧很是诧异道：
　　“血祖不是说，只要身上有遗迹内的宝物在，便不会被天兵骸骨攻击的吗？”
　　一旁的玄知法师则是直接掏出了八音枯木鱼，准备为许太平几人施加护体金光。
　　许太平在仔细打量了一下那三团黑影后，随即摇了摇头道：
　　“那三团黑影，应当不是天兵骸骨，而是……守卫斗姆宫的神将骸骨。”
　　在说这话时，许太平一面伸手按住腰间长刀，一面分出一道玄元分身托住那颗血骷髅头，并朝那血骷髅头之中注入真元气血与神魂之力。
　　“轰！……”
　　几乎就在许太平向血骷髅头内注入真元气血与神元的同时，那三道黑影如三座小山般齐齐冲出黑雾。
　　同时，只听那道最前面黑影厉喝道：
　　“何方宵小，胆敢擅闯斗姆宫！”
　　与这厉喝之声一同到来的，还有一股好似能让天地为之倾覆的可怕的威压。
　　不过就在这厉喝之声响起的瞬间，只听“轰”的一声，原本被许太平玄元分身托举着那颗紫金骷髅头内，忽然飞出了一道黑影，将许太平在内的几人全都笼罩其中。
　　旋即，就见那三头神将好似无头苍蝇一般，开始绕着那团黑影笼罩着的废墟四处乱窜。
　　片刻后，那名先前开过口的独臂神将残骸，再一次用一种非常僵硬的声音厉喝道：
　　“擅闯者已退，近来天地动乱不断，吾等速归斗姆宫！”
　　随即，那三名神将残骸，好似对许太平几人视而不见一般，齐齐飞退回黑雾中斗姆宫废墟之中。
　　“呼……”
　　东方月茧当即长吁了一口气道：
　　“还好血祖这次没有诓骗我等，这骷髅头的确能够帮我们避开天庭神将。”
　　许太平这时则是蹙眉道：
　　“不过这骷髅头帮我们遮掩气息时，对真元气血还有神魂之力的消耗极为巨大，都快接近施展仙法级别神通的消耗了。”
　　“而且他似乎还要消耗金精石。”
　　玄知这时向许太平伸出手道：
　　“太平兄，这骷髅头交给我吧，我身上的法力和金精石，应该足够应对这骷髅头的消耗。”
　　“你和月茧姑娘，好留些法力，以防不测。”
　　许太平点了点头，当即便将那颗血骷髅头递了过去。
　　但也就在这时，一道狂风，携着一股极为强大的神魂之力自那斗姆宫废墟之中扩散开来。
　　许太平心头一惊道：
　　“这斗姆宫废墟之中，竟然有人族强者的气息？”
　　正当几人一脸骇然时，一道许太平十分熟悉的声音，忽然间从那斗姆宫废墟之中传出——
　　“许太平？是许太平你小子？！”
　　许天平心头一惊道：
　　“这声音……难道是……无极仙翁？！”

第262章 斗姆宫，为何知晓许太平的到来？
　　对于无极仙翁的声音，许太平非常确信，不会听错。
　　不说在进入临渊阁时，他便已经多次听过无极仙翁的声音，后来被困在金庭内洞天时，更是有过多次隔空交流。
　　当初要不是无极仙翁的分身，将那块斩龙榜从战场废墟之中带回真武天，许太平可能现在都还被困在金庭府内洞天之中。
　　东方月茧在听到这个声音后，当即一脸惊奇地转头向许太平问道：
　　“太平大哥，里面那位修士的喊话声，是怎么回事？”
　　先前许太平并未告知东方月茧和玄知法师无极仙翁之事。
　　许太平略一犹豫后，决定告知两人部分实情：
　　“我在得到这颗血骷髅头时，感应到一位故人也可能因为那刑天的残缺神意，被困在了这南天门之中，而且位置就在斗姆宫。”
　　关于灵月姐的那部分，因为牵连太大，哪怕是眼前这两人许太平也不敢随意透露。
　　而且，借用灵月姐的话来说。
　　有些事情，提前让玄知法师和东方月茧知道，反而会害了他们。
　　东方月茧当即一脸惊奇道：
　　“难怪太平大哥你会说，到了这斗姆宫，便能寻到线索！”
　　许太平摇头道：
　　“其实一开始我也不太确定，我那位前辈，是否还活着。”
　　东方月茧这时有些好奇地问道：
　　“太平大哥，现在看来，您这位前辈不但还活着，而且意识还很清醒！”
　　玄知这时也很是诧异道：
　　“能与古神刑天那道神意抗衡这么久，这位前辈的修为，看起来很是惊人。”
　　关于无极仙翁的修为，许太平其实也不是很清楚。
　　这时，只听被黑雾笼罩着的斗姆宫废墟之中，再一次传出了无极仙翁的声音——
　　“许太平，你这个臭小子，既然听见了为何不回应老夫！”
　　许太平无奈一笑，随后朗声道：
　　“前辈，并非晚辈不理会，实在是眼下这遗迹内太过凶险，晚辈不得不小心提防。”
　　废墟之中的无极仙翁，在听到许太平这话后，当即大喜道：
　　“你小子果然是来了！”
　　许太平有些好奇地问道：
　　“前辈你怎知道我会来？”
　　无极仙翁回应道：
　　“我与月烛天君在分别前算了算时日，发现我到这南天门遗迹的时间，与最近一次斩龙会正好重叠。”
　　“而老夫又刚好知道，南天门遗迹有一处通道，刚好通往斩龙会所在的葬仙墟。”
　　“因而便猜测，你可能会进入这南天门遗迹。”
　　许太平一听这话，当即心头一暖道：
　　“原来灵月姐早在与无极仙翁分别时，便猜到我会参加斩龙会，甚至有可能进入这葬仙墟。”
　　不得不承认，这世间最了解他的人，便是灵月姐。
　　这时，无极仙翁忽然“嘿嘿”一笑道：
　　“当然，老夫被困此地之后，为了能够引你前来助老夫一臂，的确也略施了一点小手段。”
　　许太平心头一凛道：
　　“引我前来？”
　　只听无极仙翁有些得意道：
　　“老夫有一件本命神器，是一条绳索，能让绳索两头之人，纵使相隔千万里，最终亦能汇聚在一地。”
　　许太平一脸困惑道：
　　“绳索？”
　　无极仙翁笑道：
　　“眼下那刑天的残存神意暂时被老夫压制，刚好有时间可以用这件本命神器，证明老夫身份并非虚假。”
　　就在说话间，只见又一阵夹杂着狂暴神魂之力的狂风，自那被黑雾笼罩着的废墟之中呼啸而出。
　　紧跟着，就见一条银色的细细绳索，自那废墟的中心处一直连接到了许太平的手腕上。
　　仔细一看，那银丝般的细细绳索四周，赫然密密麻麻覆盖着数之不清的奇异符文。
　　一脸愕然的许太平，猛然抬起手臂，试图挣脱这绳索。
　　但结果无论他将手抬得多高，那绳索总是能够如影随形。
　　一旁的顾雨见状，当即伸手去帮许太平拉扯那根绳索，但结果直接抓了个空。
　　那如银丝的般的绳索原来只是一道虚影。
　　正当顾雨一脸困惑之际，一旁看着那银丝呆愣许久的东方月茧，忽然眸光之中满是骇然之色道：
　　“光阴索！这是传说中的神器光阴索！”
　　随即，一脸骇然的东方月茧，忽然看向绳索那头，声音有些颤抖地问道：
　　“前辈，前辈您，您难道是无极天君？！”
　　许太平有些惊讶地看向东方月茧，心道：
　　“这月茧口中的无极天君？难道就是无极仙翁？”
　　对于无极仙翁，许太平并未深入了解过，只知道他是临渊阁的六席。
　　正当许太平一脸疑惑时，无极仙翁的声音再一次从那废墟中心处响起：
　　“小丫头，有眼光，居然识得老夫！”
　　得到无极仙翁确认后，东方月茧更是满脸敬意地拜见道：
　　“乘龙天，东方世家，东方月茧，拜见无极老祖！”
　　无极仙翁一听这话，当即很是开心地爽朗大笑道：
　　“原来是乘龙天东方世家的小丫头啊，难怪、难怪，不过你既然是许太平的好友，便也不必跟老夫客气了，叫我无极仙翁便好。”
　　“我与许太平也算是老相识了。”
　　东方月茧一脸激动地连连点头道：
　　“多谢仙翁大人！”
　　随即，就见她神色有些兴奋地看向许太平道：
　　“太平大哥，你竟然与无极老祖是故交？”
　　许太平无奈一笑，心中很是好奇道：
　　“无极仙翁的名头，原来这般大吗？”
　　似是看出了许太平眼神之中的困惑，东方月茧当即向他解释道：
　　“无极仙翁，乃是曾经乘龙天天行老祖以下的最强修士，就算去到了天外混沌之地，战力也依旧首屈一指。”
　　“因为他特别照顾来自乘龙天的下界修士的缘故，所以乘龙天修士，都对他尤为尊敬！”
　　而无极仙翁，就好似是听见了东方月茧对他的赞美一般，当即得意笑道：
　　“许太平，你现在知道老夫的名头，在这上清有多响了吧？”
　　许太平有些哭笑不得。
　　不过东方月茧刚刚的这番话，倒是佐证了无极仙翁的身份，彻底解除了许太平心中疑虑。
　　许太平当即向无极仙翁询问道：
　　“无极前辈，能否告知我等，你那边的情形……”
　　“等等，那鬼东西，要醒了！”
　　许太平还没把话说完，就被无极仙翁一把打断。
　　紧跟着，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，一股令人感到毛骨悚然的气息，陡然间自黑雾笼罩着的废墟之中扩散开来。
　　东方月茧当即面色一变道：
　　“这莫非就是那道……神意？！”

第263章 斗姆宫，无极仙翁何许人也？
　　“轰！……”
　　正当几人一脸困惑之际，又一声巨响从那片被黑雾笼罩着的废墟之中传出。
　　接着，便只见一道巨大的白色无头身影，忽然从废墟之中站立了起来。
　　但马上，笼罩住这座废墟的黑雾，陡然化作了一只只巨大的黑色手掌，将那白色的无首身影硬生生地又按了下去。
　　见状，东方月茧当即一脸骇然道：
　　“这古神刑天的残缺神意，竟然已经可以化形了！”
　　玄知这时也皱眉道：
　　“看来云道子的补天术，并未能够将这道神意完全封印。”
　　许太平这时也眉头一拧道：
　　“看来我们遇上了最坏的一种情形。”
　　不过马上他便又摇头道：
　　“不，倒也算不上最坏，毕竟无极仙翁前辈还活着。”
　　一旁原本面如死灰的东方月茧，在听到这话后，当即也眼神一亮连连颔首道：
　　“对，还有无极仙翁他老人家在！”
　　只是他这话才一出口，就只听无极仙翁忽然惨叫一声道：
　　“哎哟喂，我这老胳膊扛不住了，许太平你快进来助我一把！”
　　许太平当即神色一凛，问道：
　　“前辈你需要我们怎么做，尽管说。”
　　一旁的玄知与东方月茧也都连连颔首。
　　“砰！”
　　差不多在许太平话音落下的同时，只见笼罩住整座废墟的那团黑雾之中，忽然又凭空显现出一只巨大黑手，硬生生地将刑天神意所化的那道巨大身影，一掌拍倒在地。
　　“轰隆隆……”
　　在一阵猛烈的天地震颤之声后，刑天神意所化的那道巨大身影，竟是被那巨大黑色手掌拍压得整个碎裂开来。
　　东方月茧当即大喜道：
　　“无极老祖又将那刑天神意压制住了！”
　　不过远处废墟中心处的无极仙翁却是大喊道：
　　“现在高兴还太早，老夫这大黑天手，只能短暂地将他的化身拍碎。”
　　“想要将他彻底压制，还早得很！”
　　听到这话的众人，眉眼间随之又露出了紧张神色。
　　“何方妖孽，胆敢擅闯斗姆宫，还不速速束手就擒！”
　　这时，斗姆宫守卫神将残骸的声音，忽然再次响起。
　　跟着，许太平几人便看到，那几头他们刚刚见过的神将残骸，此刻竟是齐齐朝废墟的中心处杀去。
　　正当众人满脸好奇之时，无极仙翁的声音忽然再次响起：
　　“许太平，你们速速进来，帮我先阻挡住这些神将残骸一阵。不然的话，我对这刑天化身的封印，又要像先前那无数次一样，被这些个神将残骸打断！”
　　许太平当即颔首道：
　　“好！”
　　这些神将虽强，但在许太平看来，阻挡他们一阵还是没有问题的。
　　“太平大哥！”
　　只是，就在许太平准备进入废墟时，一旁的东方月茧却忽然将他喊住：
　　“那颗血骷髅头，不是可以用来遮掩我们身上的气息吗？”
　　许太平顿时眼前一亮道：
　　“我倒是险些将此事给忘记了！”
　　但就在他准备拿出那血骷髅头时，只听废墟中心处的无极仙翁，忽然又一次大喊道：
　　“许太平，莫要磨蹭，速速来助老夫，我快要顶不住了！”
　　于是许太平一面将那血骷髅头握在手中，一面转身看向东方月茧三人道：
　　“我以风雷步，先带你们一同去到那无极仙翁所在之处！”
　　三人当即齐齐点头。
　　于是许太平口诵法诀，一步重重朝前踏出。
　　“轰！”
　　脚步朝前踏出的一瞬，伴随着一道炸耳的风雷爆裂之声，一行四人齐齐消失在了原地。
　　再出现时，已是在一处已经倒塌了一半的废弃大殿之中。
　　再看大殿中央，一位身形被一道黑色神明法相虚影笼罩的老者，正端坐在大殿中央。
　　这须发皆白的老者，不是无极仙翁还会是谁？
　　再看无极仙翁那黑色神明法相的前方，赫然有着一道从一只破碎金盏之中飞出无头人影。
　　此刻这通体洁白的无头人影，正被无极仙翁所召出的神明法相，牢牢按在手掌之下。
　　东方月茧见状，当即一脸骇然道：
　　“无极老祖，居然真的压制住了刑天神意的所化的分身！”
　　只是她这话才一出口，身后便传来砰的一声巨响。
　　转头一看，只见一名神将骸骨，已然一刀重重劈斩在了无极老祖的神明法相之上。
　　“砰！”
　　只是，那神将骸骨在长刀劈落的一瞬，便已经被那神明法相周身的护体金光弹飞开来。
　　不过，无极老祖真身的后背上，却是“哧啦”一声出现了一道鲜血淋漓的长长刀痕。
　　正奋力压制着刑天神意的无极仙翁，骤遭重创之下，其神明虚影手掌下压着的那道刑天分身虚影，险些当场挣脱开来。
　　无极仙翁当即又是大喊了一声道：
　　“许太平，东方家的小丫头，这些神将骸骨再来一次，老夫这次可又要封印失败了！”
　　许太平闻言，当即转头看向玄知法师道：
　　“玄知法师！”
　　玄知有些无奈道：
　　“太平兄，这血骷髅头好似无法像是遮掩我们身上气息一样，遮掩住无极仙翁老前辈身上的气息。”
　　许太平低头一看，发现玄知法师赫然已经召出了那血骷髅内的人影。
　　而这人影，此刻已经将包括无极仙翁在内的众人，全都笼罩其中。
　　许太平正要说些什么，却被听到这话的无极仙翁一把打断：
　　“什么？你说什么？什么骷髅头？”
　　玄知法师当即回答道：
　　“这是太平兄在葬仙墟内无意中得到的一颗血骷髅头，我们就是靠着它的指引，找到了这斗姆宫的位置。”
　　一听这话，无极仙翁当即一脸激动道：
　　“天王首级？你们居然得到了斗姆宫的天王首级！”
　　“老夫就说，为何这天王骷髅首级，为何不在斗姆宫中，原来是流落到了葬仙墟之中！”
　　而就在无极仙翁说这话时，只见又一名神将骸骨提着一柄长刀，冲入了大殿之中。
　　许太平虽然对无极仙翁刚刚的话很是好奇，但眼看着那神将骸骨冲了进来，他当即一把站起身来，然后“噌”的一声拔刀出鞘，朝那神将骸骨冲了过去。
　　同时，他一面出刀，一面对身后几人道：
　　“月茧你和顾雨一同护住无极仙翁老前辈真身，我先来挡住这神将骸骨！”


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org